
                                                                                                    















【小說作者】：冰臨神下，男，起點作家。

【小說類型】：歷史 > 兩宋元明

【內容簡介】：

　　天上有神，世上何以妖孽橫行？
　　天上無神，心中何以疑惑重重？
　　明朝成化年間，號稱「狐生鬼養」的一群錦衣校尉，奉命在無神的世界裡尋找真神，在有限的生命裡尋找長生之道。

【其他作品】：《孺子帝》、《落榜神仙》、《拔魔》、《死人經》
 本帖最後由 bpd 於 2017-6-24 19:20 編輯 


                                                    大明妖孽 前傳一

          

 
    （今天只發兩篇前傳，明天開始發布正文。）

    一

    百戶趙瑛從昏迷中醒來，眼前一片明亮，胸中似乎有一只小鳥撲稜著翅膀，急躁地想要一飛沖天。他的身體虛弱，心里卻極為亢奮，迫切地希望將自己剛剛見識過的種種奇跡說與人听。

    但他最關心的事情還是那一件，于是深吸一口氣，輕輕握住胸中的小鳥，將目光投向家中的老奴，壓抑著興奮，聲音微顫地問︰“怎樣？”

    老奴沈老七沒有開口回答，搖搖頭，想說話卻沒有開口，他的神情已經給出一個確定無疑的回答。

    胸中的小鳥受到重重一擊，再無一飛沖天的氣勢，可趙瑛沒有認命，也搖搖頭，用更加確定無疑的口吻說︰“不可能。”

    沈老七半張著嘴，更說不出話了，他本來帶著悲哀與同情，這時全變成了驚訝，還有一絲恐慌。

    “不可能。”趙瑛一字一頓地重復道，胸中的小鳥再度活躍起來，“我看到了，真真切切，沒有半點虛假，我看到了，和周道士說得一模一樣。”

    沈老七的嘴張得更大，發出一聲毫無意義的“啊”，主人說得越熱切，他的神情也就越古怪。

    趙瑛發現自己是在對牛彈琴，于是掙扎著從蒲團上站起來，腳下虛浮，身子晃了晃，即便如此，仍然一把推開過來攙扶的沈老七，邁開大步向屋外走去，心里又一次冒出“不可能”三個字，這回是說給自己听。

    不大的庭院里，人群已經散得差不多了，只剩下幾名道士正在收拾自家的器具，院門口倒是還聚著一群人，老道周玄亨正向街坊鄰居們說話。

    “所以說啊，最要緊的就是心誠。”周玄亨背負雙手，右掌里的拂塵像是偏在一邊的尾巴，微微顫抖，他的語氣不緊不慢，帶著一絲遺憾與責備，責備對象當然不是自己，“我們算什麼？和中間人差不多，居中撮合，把天上的神仙介紹給地上的凡人，就好比你們當中誰想見地面兒上的老爺，當然要找熟人介紹，可是最後能不能見到老爺、見到老爺之後能不能辦成事兒，還是得看你自己的運氣和誠意，有人運氣不佳，有人舍不得出錢，當然怨不得中間人，對不對？回到求神上，敗事的原因全是凡人心不誠，我們倒是盡職盡責了，已經將神仙請到了家門口……”

    听眾不住點頭稱是，有幾個人的目光有所轉移，周玄亨轉過身，正看到失魂落魄的趙瑛，沒說什麼，轉回身，向眾人搖搖頭，輕嘆一聲，突然抬腿，大步向外走去，好像身後有什麼不潔淨的東西在驅趕他。

    街鄰們慌忙讓路，隨後又聚成一堆，目光齊刷刷地投向趙家的主人。

    “仙爺。”趙瑛的聲音有些沙啞，急急地向院門口追來，抬高聲音喊道︰“周仙爺！”

    周玄亨已經沒影兒了，一名年輕的道士攔在前面，懷里抱著銅磬，臉上似笑非笑，勸道︰“算了，趙大哥，師父有急事先走一步，你別追了，事情就是這樣，福禍皆由天……”

    趙瑛听不進去，一把抓住年輕道士的胳膊，“不可能，我全按周仙爺說的做了，一點不差，而且……而且我看到了，真的，和你們給我的畫兒一模一樣……”

    年輕道士疼得一呲牙，趙瑛立刻松開手，在身上到處摸索，想要找出那張滿是神仙的畫紙，以證明自己所言不虛。

    趙瑛有個獨子，剛剛五歲多一點，前些天突然昏迷不醒，只剩喘氣。

    和尚、道士、半仙全都請過了，兒子仍沒有起色，看過三十的趙瑛就這麼一個兒子，視若珍寶，看得比自己的性命都重要，就算傾家蕩產也要挽救回來，于是托了許多親朋好友，花了幾百兩銀子，終于從靈濟宮里請來赫赫有名的周玄亨周仙爺。

    周玄亨率弟子們鋪案施法，與此同時要求趙瑛夫妻二人分別在東西廂房中靜坐默想，祈禱神靈相助，尤其是作為一家之主的趙瑛，若能在默想時看到神仙的模樣，則是大吉。

    當時趙瑛跪在地上，虔誠地接過一張紙，上面畫著兩名神仙與眾多侍從，他在屋子里坐了一天一夜，期間不吃不喝不動，直至暈倒，但是在一片模糊中，他相信自己看到了神靈。

    結果卻不是“大吉”。

    周玄亨走了，年輕道士攔在趙瑛面前，收起臉上不多的笑容，“事已至止，節哀順便吧，令郎命該如此，想是前生欠下的業債。你還年輕，今後多多燒香敬神，若能感動上蒼，或許命里還有一子……”

    趙瑛感到一股火從心底升起，“我做到了，和周仙爺說得一模一樣。”

    年輕道士笑了笑，輕聲道︰“做沒做到，不是你說得算。”

    “誰說得算？你？”趙瑛大聲質問。

    年輕道士搖頭。

    “周仙爺？”

    年輕道士仍然搖頭。

    “究竟是誰？”趙瑛的聲音更高了，引來了院門口眾人的關注。

    年輕道士略顯尷尬，嘿然而笑，可趙瑛的眼楮一眨不眨，眸子里泛著狼一樣的微光，讓年輕道士既害怕又惱怒，“當然是神靈……”年輕道士轉過身，向著大門口的人群說︰“當然是神靈，這還用問？神靈不肯現身，當然是你心不誠，明擺著嘛。”

    “不對，神靈現身了，我親眼所見。”趙瑛努力回憶，昏迷時的所見如在眼前。

    年輕道士又笑一聲，將手中的銅磬交給另一名道士，再開口時語氣已不如剛才那麼柔和，“趙百戶，何必呢，終歸那是你的兒子，又沒人埋怨你什麼……”

    趙瑛上前一步，揪住年輕道士的衣服，怒氣沖沖地說︰“我明明做到了！”

    其他道士以及街鄰們急忙上前勸阻，年輕道士連掙幾次都沒能脫身，臉脹得通紅，“趙瑛，別來這套，你自己心不誠，害死了親生兒子，怪不得別人，更別想賴在我們靈濟宮身上……”

    趙瑛揮拳要打，被眾人拉開。

    院子里眾人拉拉扯扯，亂成一團，道士們抱著器物匆匆離去，一路上都在嘀咕“心不誠”三個字。

    趙瑛還想追上去，他的心情已稍稍平靜，無意打人，只想問個明白，自己究竟哪里做錯了，以至于落得個“心不誠”，可是眾人拖得拖、抱得抱，他一步也邁不出去，只能大聲喊︰“我做到了！”

    沈老七擠進來，“老爺，快去看看家中奶奶吧。”

    趙瑛心里一驚，兒子生了怪病，妻子傷心欲絕，她若是再出意外，這個家就真的毀了。

    街鄰一個個松手，七嘴八舌地勸慰，趙瑛一個字也沒听進去，向正屋望了一眼，兒子還在那里，可他不想看、不敢看，推開眾人，向西廂房跑去，妻子許氏就在那里靜坐。

    許氏也是一天一夜沒吃沒喝，但她沒有昏迷，比丈夫早一些听說了結果，讓僕人將兒子帶過來，抱在懷里，心中一直空落落的，呆呆地不言不語，直到听見外面的爭吵聲，才終于回過神來。

    趙瑛進屋，看到妻子懷中的兒子，整顆心就像是被人連捅幾刀，又被扔在地上連踩幾腳。

    “這是命。”許氏強打精神，夫妻二人當中總得有一個保持冷靜，現在看來只能是她了。

    趙瑛沉默良久，開口問道︰“世上真有神仙嗎？”

    “什麼？”許氏一驚，擔憂地看著丈夫。

    “這世上真有神仙嗎？如果有，為什麼要讓咱們的兒子……他這麼乖，沒做過錯事……”

    “千萬別這麼說。”許氏越發慌亂，“人家更會說你心不誠。”

    “嘿。”趙瑛最後看了一眼兒子的小臉，轉身走出房間，妻子回答不了他的疑問。

    “夫君……”許氏想起身，可是坐得久了，四肢綿軟，懷里還抱著孩子，半點動不得，只能眼睜睜看著丈夫消失。

    街鄰還在院子里，彼此切切私語，看到趙瑛走出來，紛紛閉嘴，一個個都準備好了勸慰之辭，可是不等任何人開口，趙瑛已經走出院門，留下一群人面面相覷。

    趙瑛什麼都不想听，他有滿腹疑惑，妻子回答不了，左鄰右舍更回答不了。

    他不知道要去哪里、該去找誰，只是漫無目的地在街上亂走。

    二

    趙瑛盯著對面的秀才，目光冰冷，像是經過一番惡斗剛剛獲勝的孤狼，來不及品嘗爭奪到手的食物，依然挺直流血的身軀，昂首呲牙向其它競爭者示威，看看誰還敢上前與自己一斗，其實它已是強弩之末，無力再戰。

    勝利者的余威通常有效，趙瑛不是勝利者，卻有勝利者的眼神。

    秀才膽怯了、後悔了，放下手中的酒杯，訥訥地說︰“剛想起來……有件急事……那個……我先告辭……”

    “你還沒有回答我的問題。”趙瑛嚴厲地說，像是在訓斥軍營里的士兵。

    “啊？”秀才露出苦笑。

    “世上究竟有沒有神仙？”趙瑛越發嚴肅。

    秀才還不到三十歲，經歷的事情太少，不擅長應對這種狀況，右手重新捏住酒杯，不安地輕輕轉動，想起身就走，又覺得不好意思，連咳數聲，勉強回道︰“子曰︰敬神鬼而遠之。我們儒生……差不多就是這種看法。”

    趙瑛對這個回答不滿意，仍然盯著秀才，好好的一個大活人，目光中卻有垂死者的瘋狂。

    秀才更害怕了，由不好意思走變成了不敢走，轉動目光，向酒店里的其他客人尋求幫助，結果只看到一張張興災樂禍的面孔。

    “儒生不信鬼神。”秀才肯定地說，希望快些結束尷尬局面。

    “儒生不祭神嗎？欽天監里仰觀天象的不是儒生嗎？你們不相信讖緯、星變、災異嗎？”

    從一名百戶嘴中听到這樣的話，秀才很是意外，想了又想，回道︰“敬而遠之，我說過了，就是敬而遠之，儒生不信鬼神，但也不反對……用不著太較真，對吧？既然百姓相信……我真有急事，那個……”

    “當然要較真。”趙瑛抬手在桌上重重一拍，嚇得剛剛起身的秀才又坐下了，“若是無神，這許多寺廟宮觀和僧人道士要來何用？何不一舉滅之，倒也省糧、省地。若是有神，究竟怎樣才能與神溝通？朝廷常常頒布旨意，昭告天下，神仙的旨意在哪呢？神仙為什麼不清楚表明自己的意圖？為什麼？你說這是為什麼？”

    秀才坐立不安，再次望向店內眾人，乞求解救。

    十余位客人笑而不答，唯有靠著櫃台的一名長衫男子剛進來不久，不清楚狀況，冷笑道︰“誰說沒有神仙？是你眼拙沒認出來而已。”

    趙瑛的目光終于從秀才身上移開，看向長衫男子，“你是神仙？”

    “我當然不是，可我……”

    秀才再不猶豫，起身向外急行，暗暗發誓再不隨便接受別人的邀請。

    長衫男子看了秀才一眼，繼續道︰“可我見過，親眼所見，吳老兒胡同李三麻子的小兒子被鬼怪勾了魂兒，請了多少郎中、吃了多少副藥都沒用，後來請了一位真人，一場法事下來，那小子活蹦亂跳。”

    趙瑛愣了一下，似乎被說得啞口無言，等了一會問道︰“你說的真人是誰？”

    “還能是誰？當然是靈濟宮……”長衫男子發現周圍酒客的神情不對，不明其意，卻知道自己說錯了話，嘿嘿笑了兩聲，“吳老兒胡同離這不遠，自己打听去。”

    趙瑛站起身，打量長衫男子一番，邁步離店。

    “哎，趙老爺，賬還沒結……”伙計叫道。

    掌櫃沖伙計擺擺手，“常來的客人，記賬就是了。”隨後低頭看賬本。

    長衫男子仍不明所以，“剛才那人是誰？盡說些怪話。”

    伙計道︰“你不認識？怪不得，他是住在觀音寺胡同的一個百戶，叫趙瑛，他兒子……”伙計壓低聲音，“他家的小子前些天也丟了魂兒，請的也是靈濟宮老道，可惜……”

    長衫男子恍然，長長地哦了一聲，“听說過，原來就是他啊，自己心不誠，沒請來神仙，怨不得別人。”

    掌櫃咳了一聲，“少說閑話，勿惹是非。”

    伙計乖乖地閉嘴，長衫男子卻不服氣，“區區一個百戶，還敢怎樣？”

    沒人搭話，長衫男子覺得無趣，敲敲櫃台，又要一壺酒，自斟自飲，很快將趙百戶忘在了腦後。

    三

    趙瑛卻記得長衫男子說過的每一個字，離開酒店，立刻去了一趟吳老兒胡同，站在胡同口，看著幾個小孩子在街上打鬧玩耍。

    很快有大人走出來，狐疑地打量來者，趙瑛轉身離開，不知不覺向家中走去，突然止住腳步，心中生出一個念頭。

    家里冷冷清清，再沒有兒童的歡聲笑語，沈老七一個人弓背掃院，動作緩慢，追不上被風吹起的落葉。

    正房里走出一名中年女子，懷里捧著一個包袱，看到男主人，立刻低頭，匆匆離去，經過趙瑛時，微施一禮，腳步幾乎沒停。

    等女子消失不見，趙瑛問︰“什麼人？”

    沈老七這才發現老爺，拄著掃帚，茫然地左右看了看，終于明白過來，“哦，那個，是王嫂介紹來的，給各家洗衣縫補，奶奶看她可憐，時常給些活兒，來過幾次了，老爺不知道嗎？”

    趙瑛不知道，也不關心，自從兒子沒了之後，妻子比從前更加樂善好施，總以為能因此得到上天的諒解，再生一子。趙瑛對“諒解”不感興趣，只是覺得那名女子有些古怪，不像尋常的貧女。

    “老七，跟我來。”趙瑛不願多管閑事，只想著路上產生的那個念頭。

    沈老七輕輕放下掃帚，跟著老爺走向東廂。

    屋子里蒙著一層灰塵，沈老七老眼昏花，沒看出來，說︰“老爺，我來沏茶。”

    “不用。我有句話問你。”趙瑛坐在椅子上，屁股下面升起一片塵土，他仍然不在意，只想著一件事。

    沈老七嗯了一聲，他在趙家勞苦功高，在先後服侍過三代人，在老爺面前不是特別拘謹。

    趙瑛陷入沉默，似乎忘記了自己要問什麼，沈老七也不著急，站在原地默默等待，衰老的身體微微搖晃。

    “文哥兒是怎麼得的病？”趙瑛開口，兒子叫趙文，家里人都叫他“文哥兒”。

    “啊？文哥兒沒有得病，他是……他是中邪，那天晚上……不知怎麼就丟了魂兒，大家都說或許是他太貪玩，睡著了魂兒也要跑出去，結果找不到回家的路……”沈老七眼眶濕潤了，他對小主人的感情很深。

    “白天沒遇到過奇怪的事情嗎？我記得那天你帶文哥兒出過門。”

    “就去市上買了一塊桂花糕。”沈老七努力抬起下垂的眼皮，覺得主人有些古怪，“老爺，你不要再喝酒了，家里還有奶奶呢，上司派人來過好幾次了，說老爺要是再不去營里點卯，就要……”

    “給我端盆水來。”趙瑛才不管上司怎麼想。

    沈老七嘆口氣，轉身去端水。

    趙瑛呆坐一會，起身走到牆邊，摘下掛在上面的腰刀，拔刀出鞘，在手中掂量兩下，將刀鞘重新掛回去，握刀回到原處，沒有坐下，盯著旁邊的桌子，又一次發呆。

    沈老七端水進屋，看到主人手中握刀，嚇了一跳，“老爺，你……你可別做傻事。”

    趙瑛轉身看著家中老奴，“老七，你在我家待了很久吧？”

    沈老七的身子晃得更明顯，盆里的水微微蕩漾，“五十……多年了。”

    “你看著我長大，我把你當親叔。”

    “老爺對我恩重如山……”沈老七可沒當自己是“親叔”。

    “那你告訴我，文哥兒到底為什麼會丟魂兒？”

    “我真不知道啊。”沈老七實在堅持不住了，將水盆放在一邊的架子上，“那天白天什麼都好好的，文哥兒又蹦又跳……”

    趙瑛看向手中的刀，沈老七也看過去，心里一顫，身子也跟著一顫，他太了解自家老爺了，了解到會生出懼意，“老爺……听說什麼了？”

    “我在問你。”趙瑛突然失控，手起刀落，刀刃陷在桌子里，刀身輕晃，發出嗡嗡的鳴聲。

    沒能將桌子一刀劈開，趙瑛更怒，死死握住刀柄，惡狠狠地盯著老奴，多日的酗酒與缺少睡眠，讓他的眼楮布滿血絲，更像是走投無路打算拼死一搏的餓狼。

    沈老七撲通跪下，“老爺，你別生氣，那天確實一切正常，小主人跟老奴去市上關家點心鋪買了一塊桂花糕，路上吃完了，老爺不信可以去問點心鋪。”

    趙瑛握刀的手臂還在用力，桌子咯咯直響，“你一直陪在文哥兒身邊？”

    沈老七猶豫了一下才點頭，趙瑛低喝一聲，舉起左拳，往桌上重重砸了一下，桌角沿著刀身跌落在地。

    沈老七面無人色，只是一個勁兒的磕頭叫“老爺”。

    趙瑛卻冷靜下來，將刀扔在桌上，坐下，“老七，我知道你對趙家忠心，不會害人，你說實話，我不會為難你。”

    沈老七瑟瑟發抖，“我、我就跟熟人打聲招呼，小主人自己跑開……”

    “然後呢？”趙瑛追問。

    “我一發現文哥兒不在身邊，立刻追上去，看到……看到有人在逗他，好像給了一塊東西……”

    “那人什麼模樣？給的又是何物？”

    “我、我……老爺，我真沒看清楚，我一邊跑一邊叫‘文哥兒’，那人轉身走了，我沒太在意，也沒多問，帶著小主人回家。小主人當時沒有異常，回家之後還玩了半天，晚上才……應該跟那人沒有關系。”

    趙瑛又操起刀，越發堅定心中的念頭，平靜地說︰“去請孫總旗。”

    四

    總旗孫龍是巡捕廳的一名軍官，與趙瑛是結義兄弟，年輕時曾一起胡作非為，交情一直深厚，有請必至。

    趙瑛喪子之後，孫龍只來過一次，倒不是無情，而是相信自己的兄弟能自己從悲痛中掙脫出來。

    孫龍右手拎著一瓶酒，左手托著一包醬肉，進門之後沖趙瑛揚下頭，“來點兒？”

    趙瑛也不客氣，點頭應允，伸手將桌上倒扣的兩只茶杯翻過來。

    兩人隔桌對飲，半晌無語。

    最後孫龍開口，“大哥和嫂子都年輕，還能再生，實在不行，收房外室，嫂子深明大義……”

    “找你來不為這個。”趙瑛放下杯子。

    “嗯。”孫龍不再多說。

    “你在巡捕廳听到的事情多，最近城里是不是還有孩子丟魂兒？”

    孫龍一怔，“這個……巡捕廳緝訪盜賊，人家若是不報官，我們也不清楚。大哥干嘛問這個？文哥兒有何不對嗎？”

    “听說吳老兒胡同有一戶人家的孩子也丟過魂兒，被靈濟宮道士救活過來，我想，這中間沒準有事。”

    孫龍又是一怔，低頭尋思一會，抬頭道︰“我去打听一下吧，明晚我要帶兵輪值，後天傍晚給你回話。”

    趙瑛點點頭，他了解這位兄弟，不必再做更多囑咐。

    孫龍拿起杯子一飲而盡，起身道︰“大哥，听我一句，你還年輕，有些事情命中注定，別強求。”

    孫龍走了，趙瑛獨自坐了許久，直到屋子里完全黑下來，他走出房間，望著正房里的一點微弱燈光，想象出妻子念經祈禱的模樣。

    趙瑛不到二十歲成親，直到三十歲才有一子，如今三十五歲，確實不算太老，可他不覺得自己命中還會再有兒子，也不想為之努力，他只是懷念文哥兒，一直懷念到骨頭里，壓得地面似乎都在顫抖。

    “我還年輕。”趙瑛喃喃道，心中涌起的不是生兒育女的希望，而是一股無名之火，“究竟怎樣才算心誠？”

    孫龍再度登門的時候，趙瑛備下一桌酒菜，兩人關上房門，吃喝許久、談論許久，期間只有沈老七進去過幾趟，只見兩人的臉越來越紅，口齒漸漸有些不伶俐，別無異樣。

    夜深以後孫龍告辭，在院門口含含糊糊地說︰“大哥還年輕，買個人不過幾十兩銀子的事兒，只要嫂子同意，我明天……”

    趙瑛笑著將孫龍推出去，站在院子里，看著沈老七關門上閂，隨後回廂房休息，身形搖晃，腳步卻顯輕快。沈老七看在眼里，稍松口氣，覺得主人應該是想開了。

    五

    趙瑛收拾妥當，去見妻子許氏。

    少年夫妻，中年喪子，兩人都有一肚子的話要說，卻又都無話可說。

    許氏手持念珠，身穿素衣，正小聲地誦經，自從靈濟宮道士沒能找回兒子的魂魄，她改信菩薩，每日里除了吃飯、睡覺，一多半時間用來念經拜佛，房間里充斥著濃郁的燃香氣味。

    看到丈夫進來，許氏停止念經，抬眼望來，目光中有探望，也有責備。

    趙瑛站立片刻，說︰“收拾一下，回娘家住幾天，我要出門。”

    許氏的眼淚一下子流出來，“夫君，這又何苦呢？”

    自己的心事還是瞞不過妻子，趙瑛心里生出一剎那的悔意，馬上變得堅定，“文哥兒聰明乖巧，我不相信他上輩子做過錯事，就算做過，也不該用這輩子的性命來還。我也不相信咱們夫妻當初求神時心有不誠，所以只能有一個解釋。”

    “終是命中注定。”

    趙瑛嘴角露出一絲微笑，“對，一切命中注定，我倒要看看……”趙瑛不願多說，“回娘家吧。”

    趙瑛離去，許氏獨自哭了一會，叫來丫環，一塊翻箱倒櫃，將家中的金銀細軟都找出來，堆在桌上，然後讓丫環去請沈老七。

    沈老七剛剛看到男主人神情古怪地走出家門，進屋又看到滿桌子的金銀首飾，不由他不意外。

    “七叔，我列個單子，你幫我把這些東西施舍出去。”

    “這可是……這可是……”

    “對，這是全部家底。都舍出去，周圍的寺廟、幾戶窮人家，都有份，你和迎兒也有，今天就要舍完。”許氏頓了一下，“這是給你們家老爺祈福，希望菩薩能原諒他的所作所為。”

    六

    與許多世襲軍戶一樣，百戶趙瑛並不帶兵，平時也不入營訓練，更沒上過戰場，每年向上司交納例銀，換得一身輕松，從此按時來衛所點卯，白領國家俸祿，年輕時也曾心存不安，想要殺敵報國，自從父親過世之後，想法也就淡了。

    點卯之後，趙瑛去找衛所里相熟的軍官，追討幾筆欠債，還了一些銀子，順便打幾句哈哈。

    離開衛所，趙瑛走街串巷，兜了一個大圈子，拜訪不少人家，同樣是討債、還錢，有些順利，有些不順，他並不催促，只是一一記錄在冊，各自按下指印，以備日後有據可查。

    他最後拜訪的人是結義兄弟孫龍。

    孫龍昨晚巡夜，此時正在家中睡覺，听說趙瑛到訪，立刻爬起來，胡亂洗把臉，親自將客人迎入房內，興奮地低聲道︰“有眉目了，城外纓子胡同的人家報官，說有陌生人在街上給小孩子喂零食，被大人發現之後撒腿跑。小孩子只吃了一口，回家之後昏了多半日。”

    趙瑛嗯了一聲，“有勞二弟記掛此事，日後若能抓到此人，一定要狠狠收拾。”

    “那是當然。”見義兄不是特別興奮，孫龍稍感困惑，“大哥此來是有事吧？我給你找了牙婆，她那里有好女子，不到二十歲……”

    趙瑛笑著搖搖頭，從懷里取出一個小包，送到孫龍面前，“這點東西你替我收著。”

    孫龍打開布包，看到里面是幾塊金子，越發意外，“這是……”

    “總之先替我收著，以後若是看到趙家落魄，再還不遲。”

    “這是什麼話？大哥年富力強，何來‘落魄’？就算真有那一天，難道我會不管不顧？”

    “收下，權當讓我安心。”

    孫龍猶豫半晌，勉強道︰“好吧，大哥若是回心轉意，想要買個屋里人，用這些錢正好。”

    趙瑛告辭，孫龍送到大門口，心中疑惑不已，可是太困，收好金子，回房又睡，打算明天再去找義兄好好談一談。

    七

    離開孫宅已近午時，趙瑛在街口雇一輛騾車，走崇文門里街，然後沿城牆西行，拐到宣武門里街，一路向北，進宣成伯後牆街，騾夫停車，“老爺，靈濟宮到了。”

    靈濟宮是座大觀，供奉二徐真人，在京中信徒頗多，趙瑛給了車錢，不走正門，直奔西邊小門。

    他來得有些晚了，西便殿里的法事將近結束，一眾信徒在殿外林立觀賞，時不時下跪磕頭。

    趙瑛混在人群後面，跟著跪拜，目光卻在掃來掃去。

    參與做法的道士頗多，將近天黑時，法事完畢，道士們前呼後擁，護送真人離開，信徒們分列兩邊，爭先恐後地往道士們手持的袋子里放入金銀銅錢。

    趙瑛擠在最前面，也往袋子里扔錢，目光仍在掃視，終于，他看到了目標。

    老道周玄亨是靈濟宮弟子，屬于“後擁”者，手里也拿袋子收錢，踫到熟悉的信徒，或是點頭，或是微笑。

    隔著十幾步，周玄亨也看到了百戶趙瑛，收起臉上的笑容，慢慢走近。

    趙瑛要舍出手中最後十幾枚銅錢，周玄享卻合上袋口，大聲道︰“你想明白了嗎？”

    “想明白了。”趙瑛低聲下氣。

    “究竟是誰的錯？”

    “我的錯。”

    周玄亨滿意了，重新張開袋口，看到趙瑛手中的十幾枚銅錢，又皺起眉頭，“這麼少？好吧，心誠就行。”

    “手中不得余錢。”趙瑛將銅錢放入口袋，又往懷里摸索。

    道士們按序前進，周玄享上前一步，讓開身後的道士，靠近趙瑛，專門等他一會，“這就對了嘛，不在乎錢多錢少，而是這份誠心，孝敬神靈，絕不可藏私……”

    周圍的信徒紛紛點頭稱是，趙瑛也點頭，右手從懷里掏出一件東西，左手順勢抓住老道的手腕。

    周玄亨初時全沒在意，目光轉向另一位熟人，正要開口打招呼，忽然覺得不對，低頭看去，這才發現趙瑛手里握著的竟然是一柄匕首。

    “你肯定比我心誠。”趙瑛說。

    “你、你……放手！”周玄亨喝道，沒感到恐懼，只覺得憤怒，還有不可理喻。

    趙瑛卻將周玄亨抓得更緊，“如果真有神仙，理應保護你，我這一刺，你不會死。如果沒有神仙——”趙瑛抬高了聲音，目光中突然露出十分暴怒，“你就是騙子，就是害死我兒子的罪魁禍首！”

    “你瘋啦！”周玄亨終于感受到驚恐，努力撤手，卻忘了松開手中的袋子，金銀銅在里面嘩啦直響。

    先是周圍的信徒，隨後是正在行進中的道士，接二連三注意到了這邊的異常，大都以為是一場小糾紛，幾名道士出言呵斥，幾名信徒好言相勸，只有周玄亨本人雙腿開始發軟，他看到了別人看不到的東西，那就是眼前的百戶真的瘋了。

    趙瑛覺得自己很冷靜，想當年，他也是街面上的無賴少年，大架小架打過無數，深知一個道理，以少敵多靠的就是氣勢，如果一開始鎮不住場面，再狠的混混、再大的豪杰也免不了要被群毆。

    “不怕死的上來！”趙瑛扭動周玄亨的胳膊，強迫對方轉身彎腰，高舉匕首，狠狠刺下。

    老道慘叫一聲，趙瑛又舉起匕首，昂首睥睨，擺出一夫當關萬夫莫開的架勢，他很多年沒打過架了，如今又拾起街上的一套，依然好用。

    斥責的、勸架的、看熱鬧的，無不閉嘴後撤，反倒是稍遠些的人群還在吵吵嚷嚷。

    虛張聲勢堅持不了多久，趙瑛大聲道︰“諸位听真，我乃燕山前衛世襲百戶，姓趙名瑛，家住觀音寺胡同，今日之事都是我一人所為，與他人全無關系。”

    趙瑛低頭看一眼周玄亨，老道彎著腰，一只手在趙瑛掌握中，另一只手使勁兒去按肩上的傷口。

    “自去年冬天以來，南城內外至少有七個孩子吃了陌生人的東西，以致昏迷不醒，都曾受人指點請周玄亨做法，事後五個孩子活了，兩個死了，我兒子是死的那一個，顯然是周玄亨與歹人勾結，一個下毒，一個解毒。”趙瑛要將話說個明白。

    “不對！不對！”周玄亨終于回過神來，高聲否認。

    “這麼說你是真神仙了？”

    “我只是請神，能不能請來，要看你自己是否心誠。”周玄亨還是嘴硬。

    “嘿。”趙瑛望見幾名道士手持長棍從遠處跑來。

    “讓神仙來救你吧。”趙瑛吐出此行的最後一句話，手中匕首再刺下去。

    大明景泰七年十月初九傍晚，燕山前衛世襲百戶趙瑛于靈濟宮偏殿外手刃道士周玄亨，事後轟動全城，當時卻是極簡單的一件事，無論是天上還是地上，都沒有值得一說的異象，風有些冷，血有些駭人，僅此而已。

    趙瑛丟掉匕首，大步向外行走，他沒有逃亡的想法，只是不願再站在這里。

    沒人上前阻擋，手持棍棒的幾名道士也沒有追上來。

    八

    趙瑛本想就近前往刑部投案，半路上被一群兵丁包圍，他沒有反抗，束手就擒，走出一段路之後，發現自己是被送往錦衣衛，直到這時他才想，自己惹出的這場禍事大概不小。

    審訊斷斷續續進行了將近一個月，趙瑛將所有刑具都受過一遍，並無隱瞞，將前因後果述說多遍，可錦衣衛並不關心這位百戶為何殺人，只是不停逼問他受何人指使，還有哪些同伙。

    趙瑛抱著必死之心，即使痛入骨髓，也沒有供出任何一個人，他也實在沒人可以出賣。

    就在他覺得自己將要死在錦衣衛獄中的時候，卻被移送到刑部大牢。

    錦衣衛的人從不多說話，刑部的獄吏倒還直白，第一天就對犯人說︰“錦衣衛下手雖狠，但是在那里你還有三分辯白求生的機會，到了這里，那就是定下死罪，等著砍頭了。算你幸運，錯過了今年秋斬，要在這里多吃一年牢飯。可這飯怎麼吃法，是硬是軟、是冷是熱，就要看你的本事了，明白嗎？”

    趙瑛明白，卻不搭理獄吏，合衣倒下，呼呼大睡。

    趙瑛以為自己又要受苦，結果卻出乎意料，他是死囚，單住一間牢房，沒有床，地上鋪的干草倒還厚實，飯食粗劣，竟能吃飽，只是天冷，他沒有御寒棉衣，唯有蜷成一團苦捱。

    十余日後，趙瑛迎來一位探望者。

    自從義兄闖禍，孫龍一直想法救援，可他位卑職低，在錦衣衛說不上話，直到趙瑛被送到刑部，他才有機會上下打點，減不了罪名，起碼讓義兄在獄中少受些苦。

    趙瑛已經脫形，三分像人七分像鬼，孫龍看一眼就哭出來，趙瑛倒不在乎，笑道︰“兄弟別挑禮，我現在起不了身。”

    “大哥，你可闖下大禍了，靈濟宮那天正為當今聖上祈福，被你沖撞，以至神靈震怒。道士們連番上奏，非要致你于死地。唉，你為何要這樣啊？或是多等幾天，或是找我幫忙，實在不行，咱們一塊亡命江湖，何至于此？”

    “管它，反正我已經報仇，最近可還有孩子丟魂兒？”

    “就算真是周玄亨害人，同伙這時候也躲起來了，唉，大哥太急，死無對證了。”

    趙瑛又是一笑，“沒人受連累吧？”

    “家里人都好，大哥不必記掛，大家正想辦法，看怎樣救大哥一命。”

    “不必浪費了，靈濟宮乃皇家敕建，我在里面殺了人，就沒想過還能活著。”

    “只要能證明周玄亨確實曾勾結妖人給兒童下毒。”孫龍不肯輕言放棄。

    趙瑛又過了幾天好日子，但是孫龍沒再出現，某一天，獄卒態度驟變，踢翻了食盤，找借口懲戒犯人，一頓棍棒下來，傷勢剛有好轉的趙瑛又一次遍體鱗傷。

    大牢外面兩股勢力正在較勁，體現在牢里，就是趙瑛一會好吃好喝，一會棍棒加身，他不辯解，該吃就吃，挨打也不求饒，心里雖然記掛妻子，卻從未向任何人打听。

    日子一天天過去，趙瑛挨打的時候越來越多，除夕之夜，外面的鞭炮聲隱約傳來，躺在草堆上的趙瑛心想自己大概是捱不到明年秋天了，與其讓孫龍等人破費，不如早死早超生。

    趙瑛掙扎著起身，脫下破破爛爛的外衣，抬頭望向高處的小小窗口，一步一步移過去，將衣服的一頭拋上去，連試幾次，終于繞過一根鐵條。

    衣服兩頭系成死結，趙瑛用力拽了拽，覺得還算結實，于是又去搬來干草，以做墊腳之物。

    一切準備妥當，趙瑛將脖子套進去，只待雙腳踢開干草，就能一了百了。

    伴隨一聲清晰的爆竹響，一團雪花從窗外沖進來，倏然四散，仿佛爆竹生出的煙霧。

    “世上既沒有神靈，哪來的投胎超生？”趙瑛喃喃道，突然又不想死了，小心地挪出脖子。

    衣服系得太死，解不開，趙瑛只將干草移回避風處，躺在上面，什麼也不想，豎耳細听外面的爆竹聲。

    九

    幾名獄卒進入牢房，二話不說，架起犯人就往外走。

    趙瑛不解，待要詢問，又覺得不會有人回答，轉念想，大概是時候到了，靈濟宮不知使了什麼手段，讓他提前被處決。

    趙瑛不想死，但也不想做無謂的掙扎。

    獄卒們將犯人拖到後門，在他身上披了一件外衣，往外一推，隨即關門，再沒有人出來。

    時近黃昏，街巷上沒有行人，趙瑛歪著身子站在那里，完全糊涂了，忍不住大聲問道︰“怎麼回事？”

    沒人應聲。

    趙瑛又等了一會，這才裹緊衣服，拖著殘軀慢慢向巷子口走去。

    正月剛過，新春氣氛已經消失得干干淨淨，直到宣武門里街，才有行人來往，個個腳步匆匆，熟人見面，只是點頭，連作揖都免了。

    趙瑛越發困惑，以為這是在夢中，可身上的傷疼一點也沒減少，他這時已經確認自己真是被釋放了，思家之情陡增，咬著牙，一瘸一拐地向東城的觀音寺胡同走去。

    觀音寺胡同比較長，趙家靠里，趙瑛走到胡同口時，天已經黑了，遠遠地就看到七八人走來，一人越眾而出，幾步跑到面前，雙手抱住趙瑛，哈哈大笑。

    趙瑛吃痛，叫了一聲哎呦，對方急忙松手，“我們剛得到消息，沒想到大哥已經出來了。”

    “二弟，這是怎麼回事？”趙瑛認得這是孫龍和幾位平時交情不錯的朋友，不及敘舊，先問原因，這一路上可把他憋壞了，京城肯定有大事發生，只有他一無所知。

    “邊走邊說。”孫龍道，與眾人簇擁著趙瑛，進入胡同之後，繼續道︰“太上皇復闢，大哥一點不知道嗎？”

    “復闢？”趙瑛沒反應過來，大概半個月前，牢里的獄卒確實變得有些古怪，經常避著犯人切切私語，他沒有在意，沒想到外面竟然發生這麼大的事情。

    “前皇帝……”

    “是王。”有人糾正道。

    孫龍急忙改口，“王病重，大臣擁立太上皇，也就是當今聖上，剛剛大赦天下，我想這是大哥的機會，和眾兄弟正要去刑部詢問，沒想到大哥已經回來了，哈哈，天大喜事。”

    趙瑛嗯嗯以對，仍覺得一切都不真實，他一個小小的百戶，竟然因為一場復闢而死里逃生，實在是無法想象的奇遇。

    主人回歸，趙家上下哭成一團，孫龍等人勸解，很快告辭，要等明天給趙瑛接風洗塵。

    幾月不見，妻子許氏瘦了許多，哭得幾乎說不出話來，沈老七倒是興奮不已，一個勁兒地說︰“全虧了奶奶，好心有好報，全虧了奶奶……”

    等沈老七終于告退，許氏才來得及解釋︰“誰能想到呢，鄰居介紹來的女工，竟然是太上皇和娘娘身邊的宮女，那時他們住在南苑，生活困苦……前些天特意來問過夫君的事情，也沒多說什麼，今天你就回來了，這不是上天保佑嗎？”

    趙瑛目瞪口呆，他用匕首和鮮血證明神仙不存在，結果兜個圈子似乎又回到了原處。

    十

    趙瑛奉命來到錦衣衛治所，上一次來的時候他是罪犯，飽受拷掠，如今重返，雙腿還有些發軟，身上的傷疤也在隱隱作痛。

    昨天一名軍官送來的消息，全家人再次陷入恐慌，趙瑛倒還鎮定，“既然不是來人抓我，那就是沒事。”

    趙瑛被請到後堂，一名相貌儒雅的官員接待他。

    “在下指揮僉事袁彬，趙兄受苦了。”官員笑著拱手道。

    趙瑛更加吃驚，他听說過袁彬這個人，當初太上皇親征，不幸落入北虜之手，袁彬一直伴駕左右，回朝之後太上皇被囚在南苑，袁彬也未得重用，如今復闢，袁彬升官乃是意料中事，親自接見一位得罪的百戶，卻是意料之外。

    趙瑛急忙行禮，“戴罪之人見過袁大人。”

    趙瑛還沒有恢復百戶的身份，不敢自稱官職。

    袁彬上前，仔細打量趙瑛，嘆息道︰“錦衣刑具，趙兄都受過了？”

    “是。”

    “你我皆是過來人，錦衣大獄里哪怕只待過一天，此生難忘，到現在我一進大門，還有點心慌呢。”

    “袁大人也……”

    袁彬擺擺手，“從前的事情了。”

    袁彬請趙瑛落座，閑談一會，正色道︰“趙兄知道自己為何脫罪嗎？”

    “正待指教。”趙瑛出獄以來听說過種種傳言，都覺得不太準確。

    袁彬向門口望了一眼，確定沒有外人，稍稍壓低聲音，“趙兄立了大功，陛下也要感激你呢。”

    “此話從何說起？”趙瑛想起妻子的話，難道給宮女幫的一點小忙真有這麼大的功勞？

    袁彬笑笑，“去年十月，靈濟宮為王祈福，經趙兄一鬧，祈福失敗，王當時就已染疾，轉過年來，病情加重，才有復闢一事，這豈不是大功一件。”

    趙瑛沒敢接話，整件事情越來越匪夷所思，甚至動搖了他早已堅定的不信神之心。

    袁彬又笑數聲，“趙兄仍不相信神靈？”

    趙瑛猶豫了一下，“不相信。就算真有神仙，也犯不著利用我這樣一個普通人。”

    袁彬收起笑容，盯著趙瑛看了一會，說︰“好，錦衣衛正需要趙兄這樣的人物。”

    趙瑛完全糊涂了。

    袁彬起身，“趙兄先回家養傷，過些日子再談。”

    十一

    再見到袁彬時，趙瑛的身體已經恢復得差不多，親朋好友紛紛祝賀，都以為許氏討好了皇後娘娘，艷羨不已。

    “舉頭三尺有神明，冥冥之中還是有天意的。”幾句寒暄之後，袁彬這樣說。

    “是。”趙瑛不想爭論，好不容易死里逃生，他很珍惜自己的性命。

    “可惜天意難測、仙人難遇，自從太祖定鼎以來，朝廷一直在明察暗訪，希望能找到一仙半神，趙兄對此事想必也有耳聞。”

    “街談巷議而已。”趙瑛總覺得自己走錯了門、見錯了人。

    “近百年了，神仙見首不見尾，假冒者倒是層出不窮，宮中有意整頓，只缺一位人才。”

    趙瑛驚訝地站起身，“袁大人，我……”

    “我知道，趙兄不信神，所以由你緝訪妖人最合適不過。”

    “我……可不管真假神仙，一概不信。”

    “趙兄有一句話說得好，如果真是神仙，誰也動不得，如果不是神仙——殺之何妨？”

    趙瑛的原話不是這麼說的，意思倒也差不太多。

    “末將……受寵若驚，不敢領職，請袁大人另選高明吧。”趙瑛有自知之明，他就是一名閑散的百戶，沒帶過兵，沒打過仗，更沒有抓捕妖人的經驗。

    袁彬笑道︰“趙兄過謙了，實話實說，錦衣衛里人才濟濟，若說訪奸探秘、緝私拿犯、審情問實等等，都不缺人，唯有一種人不好找，就是趙兄這樣絕不信神的人。”

    “可朝廷的本意是要尋訪真仙。”

    “真仙另有人尋，趙兄不必考慮，只需專心緝捕假冒者即可。”

    趙瑛開始心動了，“我可不分真假。”

    “當然，只有一個要求，趙兄再給人定罪時，得有證據。”

    趙瑛臉上微紅，他當時十分確信周玄亨有詐，卻沒有能拿得出手的證據，“我听誰的命令？”

    “過幾天我會調趙兄來錦衣衛北鎮撫司，大事小情，直接報給我。”

    趙瑛想了一會，“丟魂一案還沒完，我要從靈濟宮查起。”

    “只要有證據，就算是皇宮，你也查得。”

    趙瑛深揖，“赴湯蹈火，末將定不讓袁大人失望。”

    袁彬輕嘆一聲，“我倒盼著能有‘失望’的時候。”

    十二

    天順元年的夏天，趙瑛調任錦衣衛北鎮撫司，此後做出無數令人稱嘆的事跡。

    袁彬的宦途起起伏伏，最終由指揮僉事升為都督僉事，趙瑛則一直都是百戶，但是常受賞賜，家里越來越富。

    妻子許氏再未產子，趙瑛也不納妾，若干年後，他一次收養了四十個出身古怪的干兒子，組建了一支干練的小隊，四處捉僧拿道、斬妖除魔，足跡遍布天下，因趙瑛無子，時人以為這是報應，稱之為“絕子校尉”。
                                                    大明妖孽 前傳二

          

 
    一

    梁鐵公有一個夢想，不大，但很實在。

    鄉間良田數頃，大屋七八間，廳堂能容十余人飲酒作樂，臥房能擋寒風苦雨，倉中之糧足夠三年之費，箱藏之銀用時不缺。賢妻一位，美妾兩三人，僮僕三五十名，足矣。當然，還要兒女雙全，男兒讀書博取功名，鄉試中舉即可，女兒嫁鄉紳之家，不求大富大貴，只求日子安穩，親家來往不絕。

    為了實現這個夢想，梁鐵公制定了一個計劃。

    首先是改名，梁鐵公原名“石彈兒”，听著就是窮命，一定要改，“鐵公”不錯，每次自我介紹的時候都可以這樣開頭︰“在下梁鐵公，跟‘鐵公雞’沒有半點關系，不過閣下若想向我借錢，務必找個好點的理由。”然後大笑三聲，沒有意外的話，就可以握著對方的手稱兄道弟了。

    其次是賺錢，這是重中之重。

    天下非一人之天下，唯有德者居之，這是說天道循環，就算你是秦皇漢武，也有撒手的一天，要將天下讓于他人。

    財富也是，你看那金銀珠寶，生不帶來，死不帶去，今朝在你手，明日入他門，說來說去，也是一個“循環”的道理，譬如流水，在誰手里都是暫時的，最終還是得流走，人人留不住，所以人人可留。

    有人說梁鐵公是騙子，他自己絕不承認。

    我搶錢了？沒有。偷錢了？也沒有。人家恭恭敬敬把錢送到我手里，就像是水流到我家的一畝三分地里，難道還要築壩攔著不成？

    這不叫騙，這叫循環，天道循環，梁鐵公的“賺錢之道”也是循環，所以他對自己的所作所為從無悔意。

    二

    張五娃被梁鐵公說得心服口服，當即改名張五公，梁鐵公說︰“你要做神仙，不是妖怪，叫什麼‘蜈蚣’？就叫……張五臣吧，臣服的臣。”

    “五臣、五臣……人家要是問哪五臣，我怎麼回答？”

    梁鐵公斜眼道︰“天機不可泄漏。”

    梁鐵公五短身材，怎麼努力都打扮不出世外高人的模樣，所以他選了一位傀儡。

    張五臣身軀偉岸，初次見面總能唬人一跳，但是也有明顯的缺點，開口必笑，氣勢丟得一干二淨，怎麼也改不過來，所以他干脆不開口，將說話的事情全交給梁鐵公。

    “進屋之後你就折騰吧，聲音越大越好，但是不準砸壞窗戶，記住了嗎？”每次接到活兒之後，梁鐵公都要叮囑一番。

    張五臣點頭，臉上露出憨厚的笑容，吞了一下口水，心里想的全是拿到錢之後就能大吃一頓。

    三

    賀升也被梁鐵公說服了。

    當時剛下過雨，道路積水，賀升小心翼翼地躲避水窪，對面一名五短身材的道士迎面跑來，嘴里嘀嘀咕咕。

    擦肩而過時，賀升終于听清對方在說什麼。

    “賀家要倒霉，賀家要倒霉……”

    賀升一把抓住道士，喝問道︰“哪個賀家？”

    “張家灣的賀家。”

    賀家的確流年不利，先是家中發生火災，損失倒是不大，可男主人賀員外受到驚嚇，一個月後竟然病故了，膝下無兒無女，唯有一妾懷上了孩子，偏偏又愛得病，時常吃藥，令全族人對這個未出世的孩子操心不已。

    賀升是賀員外的族親，出來買藥，撞上這麼一位道士，心有所感，不由得放松手，“你這人嘴巴太損，不怕挨打嗎？”

    道士後退兩步，打量賀升兩眼，突然調頭就跑。

    到了這種時候，賀升不得不追，而且還要問個明白，“我就是賀家的人，你把話說明白了。”

    道士又退兩步，“是你讓我說的。”

    “我讓你說的。”

    “好，那我就說實話了。你身上有妖氣。”

    賀升舉拳要打，道士轉身又跑，扔下幾句白詩，“實話不愛听，賀家要倒霉。世人皆昏睡，唯道得清醒。”

    街上的人都在看熱鬧，賀升再次追上去，問清道士的姓名與落腳處，也不買藥，立刻回家向主母郭氏稟明。

    次日下午，梁鐵公和張五臣一塊登門，張五臣人高馬大，長須茂盛，直垂腰際，身上的道袍扯下來能鋪床，背後的寶劍趕得上齊眉棍，一亮相就把賀宅上下驚住了。

    張五臣不說話，繞過影壁，左右看了看，突然邁步疾行，腳下也沒個套路，四處亂走。賀家人都不敢阻攔，紛紛避讓。

    梁鐵公神情越發嚴肅，大聲說話，將眾人引到自己面前，“你們這些凡夫俗子啊，身在險中卻一無所知，個個臉上都有妖氣，你、你、你，還有你，都有妖氣，再這麼下去，早晚成為妖怪肚中之食……”

    賀家算是富戶，上上下下三十幾口人，都被這番話嚇著了，抬手摸自己的臉，同時望向身邊的人，心生惶恐，彼此懷疑。

    “後院還有人？”梁鐵公嚴厲地問。

    眾人順著瘦小道士的目光看去，只見胖大道士已經止步，站在通往後院的小門前，雙臂稍稍分開，像是振翅待飛的肥鳥。

    “如夫人住在後院，有孕在身，因此沒出來迎接道爺。”賀升回道。

    “那就對了，這位如夫人就是妖怪。”

    “不會吧。”賀員外的正妻郭氏開口了，在丈夫的遺腹子生下來之前，她就是一家之主，對這個孩子，她有理由比別人看得更重。

    梁鐵公指著張五臣的寬厚背影，“張三豐听說過嗎？那可是本朝太祖爺金口玉牙親封的神仙，就這樣，張神仙也不領情，四處游山玩水，過那閑雲野鶴的日子。這位張五臣，就是張三豐的第十一位徒孫，也是最後一位，只因為凡心未泯，被祖師打入凡間，要捉九十九只妖怪，才能重返師門。也是你們家老爺積過陰德，死得又冤，才有張五臣親來捉妖。我們不要錢，也不收禮。”

    “一文錢也不要？”賀升很意外。

    “不是說過了嘛，張五臣要捉夠九十九只妖，今天這是第八十五只，捉妖就是他的報酬。”

    賀升看向主母郭氏，郭氏看向眾人，尤其是幾位特意請來的族中長老，得到默許之後，說︰“空口無憑，捉妖得有證據。”

    “那是當然。”梁鐵公得到許可，向張五臣大聲道︰“可以恭請祖師爺了！”

    張五臣抬起右腳，重重落地，順手解下背後的長劍，全身抖動不停，口中念念有辭。

    不擺香案、不動樂器，這樣的法師可有點特別，眾人又是一驚。

    梁鐵公撲通跪下，重重磕了一個頭，然後直身看向周圍的觀眾，“神仙降凡，連皇帝都要跪迎，諸位比皇帝還大嗎？”

    三十多人急忙跪下，心中縱有懷疑，這時也不敢說出來。

    張五臣抖了一會，猛地向前疾奔，沖入後院，很快就听得呼喝聲起伏不斷，間雜著摔壺折凳的聲響，像是在進行一場激烈的戰斗。

    眾人心驚膽戰，道士不起身，他們也不敢動。

    梁鐵公嘴上不閑著，一會快速誦經，一會介紹張五臣的種種異事，總之不讓院子里的眾人有提問和查看的機會。

    哇——後院響起嬰兒的啼哭，眾人再無心听道士胡說八道，紛紛起身，梁鐵公愣了一下，也站起身，激動地喊道︰“妖孽！妖孽出生，再晚一步，你們賀家死無遺類！”

    眾人似信非信，實在听不出那啼哭聲有何異樣。

    張五臣從後院出來了，手中拎著一只布袋，往地上一扔，袋子里有活物在動，將眾人嚇得步步後退。

    “妖怪……妖怪抓住了。”張五臣臉色變幻不定。

    “何種妖物？”梁鐵公問。

    “狐、狐妖。”

    “本尊還是附身？”梁鐵公不得不使個眼色。

    “附身！”梁鐵公快要崩潰了。

    “所生之物是妖是人？”

    “啊？”

    “我問你，後院生下的孩子是人，還是妖物？”

    張五臣猶豫了一下，然後肯定地說︰“是妖，實實在在的狐妖之子。”

    四

    張五臣一直沒弄懂梁鐵公的賺錢之道，也從來不問，這本是兩人之間的默契，這一次他卻要問個明白，“那個女人……死了，就死在我面前，真他媽……真他媽的……我不干了，我要回家。”

    “回家干嘛？種地？你連地都沒有。”

    “我跟著你一年多了，至少給十戶人家做過法事，總該攢下點錢吧。”

    梁鐵公冷冷地看著張五臣，身材雖然矮了一大截，氣勢卻高出一頭。

    張五臣心生懼意，卻沒有退縮，“給我錢，我要回家。”

    梁鐵公嘆息一聲，“才一年而已，那點錢勉強夠路費。天道循環，你才走到一半就不干了？”

    “我只是你手里的傀儡，‘循環’的法子你可一點也沒教給我。”

    “別急。”

    “我看你根本就沒想教。”

    “你若是願意留下來，我今天就可以傳授給你。”

    “能學到東西，我當然願意留下。”張五臣心中不那麼愧疚了。

    五

    賀升趕到城隍廟，看附近無人，快步繞過正殿，到後面來找梁鐵公，見張五臣也在場，不由得一愣，“不是說好只有你一個人嗎？”

    “我們二人不分彼此，我相信他。錢帶來了？”

    賀升面帶狐疑，但還是從懷里取出一只包裹，緩緩遞給張鐵公，“做得不錯，可是那個孩子竟然早產。”

    “你若是早點找我幫忙，就不會有這樣尷尬的事情發生了。”

    賀升搖搖頭，松開包裹，“嬰兒呢？你們會解決吧？”

    張鐵公掂掂手里的包裹，淡淡地說︰“解決嬰兒要另收錢。”

    賀升的臉騰地紅了，“二百兩還不夠？”

    “一碼是一碼，你事先也沒說會有一個活著的嬰兒。”

    “多少？”賀升陰郁地問。

    張鐵公豎起兩根手指。

    賀升豎起一根食指，“就這些，賀家的錢也不是大風刮來的。”

    梁鐵公點頭。

    “明天一早我送錢來，務必穩妥，我們賀家絕不能讓人家指指點點。”

    六

    “二百兩！這麼多！”張五臣興奮得直搓手，兩眼直勾勾地盯著包裹。

    “咱們的生意就是這樣，賺錢少的時候吃不飽，多的時候富可敵國，這筆只算是小意思，以後還會有更大的生意，夠你吃喝幾輩子。”

    張五臣由衷地贊嘆一聲，“真沒想到是賀升來給錢，除掉如夫人對他有什麼好處？”

    梁鐵公笑了一聲，“簡單地說吧，賀升私通主母郭氏，想要霸佔員外的家產，必須除掉如夫人和肚子里的嬰兒，直接動手怕吃官司，所以我就找上門去，提供一點幫助。”

    張五臣一下子明白許多，“你怎麼知道這兩人的心事，還能找上門去？”

    “別貪心，這其中的門道你得慢慢學。”

    “我不貪心。”張五臣笑逐顏開，突然听到隔壁的哭聲，“小家伙怎麼辦？喂他米湯了，還是哭個沒完。”

    “交給我就是。”

    “你是要……”張五臣做出一個掐的動作。

    梁鐵公冷笑一聲，“你要學的東西還多著呢，賀升既然只肯出一百兩銀子，我就要用這個嬰兒再換一百兩來。”

    張五臣佩服得五體投地。

    七

    梁鐵公帶走嬰兒，入夜還沒回來，張五臣開始擔心了，因為梁鐵公連賀家的二百兩銀子一塊帶走了，分文未留。

    “老家伙不會騙我吧？”張五臣心生疑慮，在屋子里自言自語，“他若敢騙我，我……我自己單干！”

    可他只學會了施法，待人接物勉強能行，卻接不到生意，甚至連生意藏誰家都看不出來。

    “不會，老家伙需要我。”張五臣發現自己真離不開梁鐵公。

    外面傳來敲門聲，張五臣一躍而起，急慌慌地去開門，“你可回來……”

    門外進來的不是梁鐵公，而是一根木棍，劈頭擊來，正中張五臣額頭。

    張五臣吃痛，哇哇大叫，也不管這是怎麼回事，捂著腦袋就往外闖。

    亂棍齊下，張五臣被迫後退，最後實在受不得，伏地抱頭求饒。

    很快有人沖進來，將張五臣捆成一堆。

    “你們……你們……”張五臣吃驚地看著四五名公差，不明所以。

    外面又進來一人，穿著與普通公差不同，張五臣常在通州、北京一帶行走，能認得出來，“你是錦衣衛？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”

    “我沒犯法，抓我干嘛？”張五臣心虛，目光亂掃，希望看到梁鐵公來救自己。

    屋子不大，趙瑛看了兩眼，“另一個呢？”

    “就我一個。”張五臣嘴硬。

    趙瑛從旁邊公差手里接過棍子，照頭就打，張五臣躲不開，硬接這一棍，額上立刻又鼓起一個大包，見對方再次舉棍，急忙道︰“別打、別打……你叫趙瑛，前年在靈濟宮殺死老道周玄亨的就是你？”

    “是我。”

    張五臣氣勢頓消，“梁鐵公帶著嬰兒出門了，說是天黑回來，現在也不見人影。”

    趙瑛放下棍子，迅速下達命令，公差們出屋布置埋伏，屋子里只剩下他和五花大綁的張五臣。

    趙瑛拔出腰刀，“我跟姓梁的是私人恩怨，所以你最好配合一下，否則的話我只能先斬後奏了。”

    “哦。”張五臣恍然大悟，“我就說嘛，怎麼連錦衣衛都招來了。”沉默片刻，他忍不住問︰“江湖傳言你是個不敬神佛的妖魔，你……真不相信嗎？”

    “你信？”

    “當然，舉頭三尺有神明。”

    “可你還是要做傷天害理之事？”

    “天道循環，神明借我的手懲罰惡人，消除他們上輩子的業債，這不叫傷天害理，這叫替天行道。”張五臣絲毫不以為恥。

    趙瑛冷笑一聲，心想這個梁鐵公還真有幾分花言巧語的本事。

    外面響起打斗聲，趙瑛將刀架在張五臣脖子上。

    張五臣小聲道︰“不是我多嘴，梁鐵公一身本事，就憑那幾名公差……”

    房門被推開，一名公差興高采烈地說︰“抓到了，不堪一擊。”

    張五臣的最後一絲希望也破滅了。

    梁鐵公被押進來，他挨打比較少，頭的包只有兩三處，看到錦衣衛也是一愣，“憑什麼抓我？”

    “你就是梁鐵公？”趙瑛收起腰刀，上前問道。

    “是我，閣下是哪位？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”停頓片刻，他繼續道︰“還記得那些被你毒倒的孩子嗎？其中一個是我兒子，他死了。”

    梁鐵公臉色驟變。

    八

    趙瑛難得地睡了一個踏實好覺，結果一大清早還是被急促的敲門聲驚醒。

    一名公差驚慌地說︰“那兩人被搶走了！”

    趙瑛大驚，“誰敢如此大膽？梁、張二人乃是錦衣衛北司抓捕的要犯。”

    公差正為此事困惑不已，“搶人者也是……也是錦衣衛，說是南鎮撫司的校尉，有駕貼，我們不敢不交人。”

    九

    官場的規矩誰也突破不了，趙瑛等了足足半個時辰，才得到指揮僉事袁彬的接見。

    “這是怎麼回事？不是由我全權負責丟魂一案嗎？好不容易捉拿到兩名要犯，為什麼會被南司搶走？而且——南司什麼時候開始管這種事了？”

    袁彬一臉苦笑，“我也是剛剛得知，陛下指派親信太監坐鎮南司，專管尋仙捉妖事宜，南司要走犯人，想必是發現了線索。”

    “張五臣乃一無知蠢貨，梁鐵公專事坑蒙拐騙，既不是妖，也不是仙……”

    “據我所知，梁鐵公帶走一名狐生之子。”

    趙瑛惱怒地搖頭，“什麼狐生之子，全是騙人的鬼話，賀家主母郭氏與族人賀升有染，共謀財產，賀家主人死得就很蹊蹺，所謂狐妖產子，全是梁鐵公編造的謊言，我已問出口供，證據確鑿。”

    “那個嬰兒呢？”

    趙瑛一時語塞，過了一會才道︰“被梁鐵公送走了，他不肯招，可是只要用刑，他肯定會說實話。”

    “唉，就交給南司吧，如果真與妖仙無關，他們會將梁鐵公還回來的。”

    身為主管錦衣衛的指揮僉事，曾經與當今皇帝共患難的袁彬，似乎也不是那麼得寵，趙瑛沒再糾纏下去，心里卻對南司產生了濃厚的興趣。

    十

    趙瑛沒想到，自己這一等就是五六年。

    天順八年，二度稱帝的皇帝駕崩，廟號英宗，新帝登基，改元成化，袁彬升為都指揮同知，終于接管南司，第一道命令就是將趙瑛從北司調至南司。

    趙瑛到任之後立刻追問梁鐵公的下落，結果南司上下竟然沒人知曉內情，只是送來一堆簿冊，請百戶自行查找線索。

    花了整整一天時間，趙瑛看完了文書，什麼也沒說，回家休息去了，南司眾人松了口氣。

    三天之後，趙瑛帶來一紙命令，袁彬親筆書寫，蓋著錦衣衛印，還有皇帝的幾句批語，憑著它，趙瑛直接進入南司內書房，隨意查看最為機密的文件。

    南司的確查過許多案子，很多時候冠以北司的名義，其中一些就是趙瑛過去幾年里領辦的，每一件他都記得清清楚楚。

    南司想從這些裝神弄鬼的案子當中追查妖仙的下落，結果正如趙瑛所料，全都一無所獲，不過書寫人很聰明，每次都留下一個高深莫測的尾巴，或是一縷清煙，或是一束白光，或是一聲異響，總之無法解釋。在一份文書中，書寫者甚至大膽寫下自己的猜測︰神之不欲見人乎？人之心志不誠乎？天意難測矣。

    趙瑛冷笑一聲，真想在後面再加上幾行字︰神仙見首不見尾也就算了，為什麼連妖怪也不見一只？

    兩天之後，趙瑛終于在故紙堆中找到梁鐵公的內容。

    記載很是簡略，無非是用刑與口供實錄，沒有出人意料的內容，隨後梁鐵公被收監，看樣子並不受南司的重視。

    趙瑛繼續看下去，在梁鐵公入獄一年以後，他的名字又出現在文書中，更加簡略，通常是被帶出去配合查案，事後歸監。

    漸漸地，梁鐵公被帶走得越來越頻繁，天順六年二月初九，他又一次出監，從此再無下落，既沒回來，也沒有死訊，就此消失無蹤。

    南司沒人願意說實話，趙瑛直接去見頂頭上司袁彬。

    “這個叫雲丹的是什麼人？這些年來，每次都是他帶走梁鐵公，最後一次沒有歸還人犯，而且他的名字很少出現在其它文書當中。”趙瑛調至錦衣衛七年多了，從未听說過此人。

    袁彬沉默良久，最後道︰“你明天再來見我。”

    袁彬在錦衣衛為官多年，歷經起伏，曾是英宗皇帝的親信，也曾在內斗中敗給同僚遠貶它方，最終，他是勝利者，掌控了整個錦衣衛，包括南北鎮撫司，即便如此，有些事情仍然不由他做主。

    袁彬認識雲丹，正因為如此，他要向某人請示之後，才敢向一名百戶透露實情。

    次日再會，袁彬與趙瑛閑聊多時，將近半個時辰之後，才說道︰“陛下早就知道你。”

    趙瑛垂頭，沒有接話，他已猜到袁彬所要請示的“某人”必是當今皇帝。

    “南司尋找仙人的下落不是一天兩天了。”袁彬繼續道，嘆了一口氣，“太祖曾經派人尋找神仙張三豐，幾度封號，甚至專為張三豐建立宮觀，永樂皇帝登基，也曾派人遍訪天下名山大川，晚年時將尋仙的任務交給了南司。可惜，直到今天也沒找到一位真神仙。”

    趙瑛仍不接話，因為他覺得原因非常簡單，簡單到誰都不願意承認。

    “先帝英宗相信精誠所至金石為開，當初落難北虜，只有我陪在身邊，先帝即使在最危急的時候也不氣餒，堅信自己是真龍天子，必有神靈護佑。結果天下人都看到了，先帝不僅安全返回京城，還真的復闢了。若說沒有神靈相助，怎麼可能？”

    趙瑛繼續沉默，心里其實想問，既有神靈相助，為什麼只幫英宗復闢，卻要害死保衛北京城的大忠臣于謙？

    “當初調你到錦衣衛北司，一是你家曾對南宮有恩，二是想摒除假仙，可是——”袁彬苦笑一聲，“這些年來，你做得太成功了，一位神仙也沒留下。”

    這是功勞，也是罪過，趙瑛因此一直都是百戶，寸官未升。

    “皇帝富有天下，為什麼非要尋找神仙，給奸人可趁之機？”趙瑛問道。

    “長生。”袁彬只回答兩個字，解釋得清清楚楚，“不過事情有變化了，先帝那麼虔誠地相信神靈，未到不惑之年卻已駕崩，當今聖上以為，世上必有神仙，但是神仙不會與凡人來往，苦尋無益，不如不尋。”

    只差一步，皇帝就會承認世上根本沒有神仙，趙瑛也不能要求得更高了，“陛下英明。”

    袁彬從桌上拿起一封信函，“去趟廣西，那里正在剿滅叛匪，軍情以外，你盡可以做主。”

    十一

    雲丹是名太監，四十多歲，看罷皇帝的親筆手諭，他笑了，然後雙手捧信送還原主，說︰“百戶大人今後就是我的新上司了，失敬。”

    雲丹相貌儒雅，頷下無須，顯得更年輕一些，雖然拱手帶笑，卻沒有多少尊敬之意。

    “我要梁鐵公。”趙瑛由京城千里迢迢趕到廣西，目標並非一名太監。

    “真是遺憾，大人來晚一步，梁鐵公——已經仙去了。”

    “什麼時候？在哪里？”

    “十多天前，官兵攻破大藤峽叛賊巢穴，梁鐵公隨軍深入，不幸遇害。”

    趙瑛一個字都不相信，“你在前年將梁鐵公帶出錦衣衛南司，一直沒有歸還。”

    “嗯，這兩年來我們東奔西走，一心做事，沒機會回京，但是事事上報，百戶大人沒看到嗎？”

    “南司沒有記錄。”

    “那就是在宮里了。”雲丹回視趙瑛，面上依然帶笑，全無懼意，更不在乎對方相信與否。

    “活要見人，死要見尸。”趙瑛明白，自己踫上對手了。

    十二

    這與其說是尸體，不如說是一根燒焦的木頭，從頭到腳烏黑一片，根本看不出原來的樣貌。

    “這是梁鐵公？”趙瑛問。

    “正是，而且死得很蹊蹺，燒死梁鐵公的非是凡火，而是神火。”

    “神火？”

    “同去的數十名官兵親眼所見，梁鐵公乃是自燃，周圍百丈之內絕無明火。”

    趙瑛瞥了雲丹一眼，“你要小心，當今聖上不相信這一套。”

    “我只管實話實說，不管信與不信。”

    趙瑛嘿了一聲，轉身向外走去。

    “趙大人。”雲丹叫了一聲，“你也要小心，先帝初登基時，也不相信神明，兩年之後不得不信。”

    再給趙瑛一百年，他也不信。

    十三

    大藤峽是兩廣叛賊的老巢，被官兵改名為“斷藤峽”，溝壑眾多，戰後官兵四處搜索，仍能捕獲大量俘虜。

    趙瑛跟隨將士們走遍了整個峽谷，親眼見到了梁鐵公自燃之處，那是一座平坦的峰頂，燒過的痕跡還在，沒人敢于靠近，趙瑛一個人觀察多時，沒看出什麼特別的地方。

    他不死心，繼續調查下去，上至帶兵的將軍，下至挑擔的役夫，只要遇見就聊幾句，他相信，事實就在眾說紛紜之中。

    趙瑛再回到軍營里，已是二十天以後，大軍遣散，只留少數人駐守，朝廷旨意已到，眾將士皆得厚賞，營中一片喜悅。

    趙瑛不顧風塵僕僕，進營之後立刻求見大帥韓雍。

    韓雍以文臣提督軍務，一舉平定兩廣，深得朝廷賞識，風頭正勁，但他還是抽出時間接見這名心急的百戶。

    見禮畢，趙瑛道︰“听聞軍中欲閹割數千童子送往京城，可有此事？”

    “確有此事，這些兒童都是叛賊之子，按律該斬，如今網開一面，也是他們的造化。”

    “這不是大人的本意吧？”

    韓雍眉頭微皺，開始覺得這名小小的百戶有些無禮了，“朝廷命我提督兩廣軍務，軍中一切自然都是我做主。”

    趙瑛拱手道︰“大人休怪，我听到一些傳言，聲稱軍中太監以獻俘為名，其實是要造‘子孫湯’。”

    “子孫湯？”韓雍眉頭皺得更緊，他實在不願參與到太監的事情當中去。

    “就是能讓太監重新長出子孫根的一種湯藥。”

    “哈。”韓雍忍不住笑出聲來，“滑稽。”

    趙瑛沒笑，“確實滑稽，但是太監們相信，而且真的在做，那幾千名男童的……東西就是重要藥材之一。”

    韓雍收起笑容，“不只是男童，也有女童。”

    “女童是障眼，太監們要的是那些男童，而且這些兒童不都是叛賊之子，許多是從外地拐買來的，太監雲丹一直在追查此事，到了廣西卻與其他太監同流合污。”

    韓雍沉默多時，“你來晚了，那些男童恐怕都已經受過刑。”

    “能救幾個是幾個，最重要的是，不能讓太監們得逞。”

    “子孫湯……不會真有用吧？”

    “當然沒有，可是太監試過一次之後，就會用更凶殘的手段嘗試下一次。”

    韓雍這才明白事情有多嚴重，緩緩道︰“我奉命來兩廣提督軍務，剿匪以外的事情不歸我管，但是你可以，你有陛下的親筆諭旨。”

    十四

    趙瑛坐在屋中，靜待來客。

    未經通報，雲丹直接闖進來，面皮漲紅，再無半點儒雅之氣，不客氣地指著趙瑛，“你好大膽！”

    趙瑛盯著太監，“你知道得太晚了。”

    雲丹臉上忽青忽紅，“別以為一時得勢就能只手遮天，你只是一名小小百戶，與陛下隔著好幾層哩。回京之後我隨時能見陛下，你能嗎？”

    趙瑛得承認，雖然受到重用，但他從未得到過皇帝的召見，無論大事小情，都要通過上司袁彬傳達，而袁彬並不是時時受寵。

    “我能拿出無可置疑的證據，你能嗎？”趙瑛曾在證據問題上深受其害，調到錦衣衛之後，特別小心在意。

    雲丹臉色更紅，“你在挑戰我們所有人，記住我的話，等當今聖上對長生不老感興趣的時候，就是你的死期。”

    雲丹轉身就走。

    趙瑛又坐了一會，起身出屋，叫來一群軍士，這些人都是韓雍撥來的，受他調遣。

    “去太監的庫里，將所有‘藥材’扣押，那都是查案的證據，一分一毫不準丟失，更不準被任何人拿走。”

    眾軍士領命而去，只要責任有人承擔，他們願意接受這樣的命令。

    趙瑛帶領少數士兵，前往附近的一座軍帳。

    幾十個孩子擠在里面，小的五六歲，大的不過十四五歲，木呆呆地或坐或站，眼中充滿了恐懼。

    趙瑛只來得救下這些孩子，其他人都已受刑，正在靜養，準備送往京城。

    “你們是一群獨特的人。”趙瑛看著這些孩子，心中涌起遏制不住的同情與憤怒，但是聲音依然平緩柔和，就是這個聲音，將讓這些孩子牢記終生。

    “傳言說你們是狐妖所生，被送到鬼母處撫養，姑且承認傳言都是真的吧。從今天開始，你們要忘記自己本來的出身與來歷，你們全都姓胡，古月胡，中間一個桂字，桂花的桂，還有一個字，容我慢慢想。”

    趙瑛下定決心要救這些孩子，他覺得雲丹的確說出了一些真相，皇帝早晚會對長生不老感興趣，到時又會熱衷于鬼神之事，“狐生鬼養”四個字或許就是這些孩子的護身符。

    至于燒焦的梁鐵公，趙瑛相信，只要盯住雲丹等人，自己還會再見到他。

    （前傳到此結束，6月10日新書上傳。）
                                                    大明妖孽 第一章 成化十三年

          

 
    明朝成化十二年，京城發生了兩件奇事。

    一是七月初七，妖狐夜出，殺一人，傷二人，越城牆而遁，從此之後，每隔七八日，妖狐必現，或殺或傷，受害者身上都留有極深的利爪傷痕。

    二是這年冬天，竟有妖人混進皇宮，而且不是一次兩次，和普通人串門一樣，想來就來，想走就走，雖然沒有靠近寢宮重地，但也足以駭人听聞。

    妖人名叫李子龍，被抓之後承認是自己派出了妖狐。果如其言，沒有了主人，妖狐再未現身，傷人事件終告結束，民心始安，踏踏實實地準備過年。

    有人因此受罰，有人因此升官，對這兩件事，卻仍有極少數人心存疑慮，百戶趙瑛就是其中一位。

    趙瑛的身份頗為特殊，是一名錦衣衛，在南鎮撫司任職，專門負責緝拿妖賊，尤其是那些假冒神仙的奸惡之徒。

    多年以來，趙瑛戰功卓著，捉拿妖賊三百余人，救下的無辜者幾倍于此數，他因此獲賞頗豐，也因此難以升官。沒辦法，在南司，最大的功勞是找到真神仙，而不是揭穿一樁樁騙局。

    就是趙瑛帶人活捉了李子龍，證明此人不過是又一個騙子，沒有半點法力，可是經過錦衣衛的拷訊之後，兩件事情居然聯系在一起。

    再往前幾年，趙瑛一定會力證所謂妖狐全是騙局，現在的他則听之任之。

    子曰“五十而知天命”，趙瑛早已年過五十，明白了“天命”所在，因此性情大變，常對手下的校尉說︰“表面上南司管理本衛軍匠，實際上這里是除妖司、尋仙司，暗地里搜尋長生不老之術，骨子里——”每說到這里，趙瑛都會露出調皮的微笑，好像他還是十幾歲的無賴少年，“咱們不過是在抓犯人、領俸祿，養家糊口而已。當然，這份差事不錯，瞧我家的宅子，已經翻修過兩次，一次比一次大。我老了，住不慣更大的宅院，你們還年輕，努力進取，沒準有機會攢一座更大的府第。”

    校尉們這時都會發出笑聲，紛紛謙虛地表示，自己沒有義父的本事。

    趙瑛手下共有四十名校尉，都稱他“義父”，趙瑛也將這些年輕人當成親兒子看待，可以罵，可以打，可以呼來喝去，但是不允許別人欺負他們。

    最近幾年，趙瑛的生活越來越簡單，天不亮就起床，由丫環服侍著穿衣洗漱，在院子里打一趟拳，然後去前廳坐下，一邊用早餐，一邊听取義子們輪流回話。日出三竿，趙瑛出宅，通常由四名義子護送，出觀音寺胡同，走東長安街，過左右門，進西公生門，到錦衣衛治所，路程不遠，步行即可。

    通常衙門里這時早已開始公辦，趙瑛來得比別人都晚，他在南司任職，卻極少參拜本司官吏，而是直接去後堂拜見頂頭上司袁彬。

    袁彬不僅是趙瑛的上司，也是這名執拗百戶的保護者，成化八年，袁彬曾發過牢騷︰“趙瑛，你做得太絕了些，不分妖仙，只要經你手，全是假冒，個個都是騙子，就沒有一樁案子內藏隱情？瞧瞧其他人是怎麼做的，多少留點余地，萬一事後真有異人現世，你也不至于狼狽不堪。”

    趙瑛太了南司同僚的手段了，明明是一樁不大的案子，非要引出天理昭彰、報應循環，暗示背後有鬼神安排。

    他從不這樣做，如果有人莫名身亡，如果出現難以解釋的異象，躲在背後的絕不是鬼神，通常是一顆貪婪的心。

    成化八年，趙瑛正好五十歲，心中明鏡透徹，卻也因此意興闌珊，沒有與上司爭辯，只是從此之後變得怠惰，極少四處走動，將案子全交給義子們辦理，自己則擴充宅院、采買美女，打算安享晚年。

    成化十三年正月下旬的一天，殘冬未盡，路上半雪半水，趙瑛像往常一樣，帶著四名義子前往錦衣衛衙署，一路上閑聊，談的是中午和晚上該輪到誰請客喝酒。

    袁彬比趙瑛的年紀大得多，如今已是雞皮鶴發的老朽，坐在椅子上時常打盹，一般下屬都不敢叫醒他。

    趙瑛也不敢，自行搬來凳子，坐在下垂手，默默地等著，袁彬睡得並不踏實，很快就會醒來，呼嚕聲一停，趙瑛立刻大聲道︰“就是這些，大人還有何吩咐？”

    袁彬驚醒，唔唔幾聲，含糊道︰“沒有了，很好，你做得很好。”

    “下官告退。”趙瑛起身便走，與其在這里與上司說些無關緊要的閑話，他更願意回家里待著。

    “等等。”袁彬叫住趙瑛，皺眉想了一會，“我說過西廠的事情嗎？”

    “西廠？”這是趙瑛第一次听說這個詞。

    “對，西廠，昨天才設立的，和東廠差不多，但是……在西邊。”

    趙瑛點頭表示知道了，以為這又是宮中太監爭權的結果，原本有一個東廠，現在又有了西廠，以後還不得有北廠、南廠？

    “大人要我做什麼？”趙瑛沒太在意，他一直是錦衣衛里的閑雲野鶴，除了袁彬，不听任何人的命令。

    袁彬舉手輕輕敲了幾下額角，像是感到頭疼，過了一會才說︰“你被借調到西廠了。”

    “什麼？”趙瑛這才大吃一驚，按慣例，東廠由太監坐鎮，下面的校尉都從錦衣衛借調，趙瑛從來沒參與過，沒想到西廠一設，居然輪到自己要去給太監辦事，“大人……”

    袁彬無力地揮下手，“不必推辭，只是幾天而已，把李子龍和妖狐的事情說清楚，很快我就會把你要回來。今天就去，西廠在靈濟宮附近……什麼地方，你自去打听吧。”

    袁彬閉上雙眼，似乎又睡著了，他七十多歲了，能夠“隨心所欲”，“知天命”的趙瑛比不了。

    趙瑛沒辦法，走出後堂，叫上四名義子，去往西廠報到。

    一路上，趙瑛少言寡語，四名義子倒是對西廠很好奇，猜測是宮里的哪位太監獲此恩寵，竟能在東廠之外再設新廠。

    靈濟宮位于西城，離錦衣衛衙門不算太遠，趙瑛與此地頗有淵源，當初還年輕的時候，他在靈濟宮殺過人，僥幸脫禍，調到錦衣衛之後，又抓過好幾名招搖撞騙的靈濟宮道士，雙方結仇頗深，二十余年沒有往來。

    趙瑛派一名義子前去打听情況，盡量避免與靈濟宮道士見面。

    義子很快帶回消息，新設立的西廠位于靈濟宮對面，不必通過道士引見。

    西廠原是一座廢棄的舊廠，庭院不整，房屋破舊，匾額還沒有掛上，數十名役夫正在忙碌地到處打掃。

    趙瑛站在門外，又派一名義子進去通報，很快有一名老太監出來，笑著將趙瑛請進署內，“請百戶大人稍候，廠公還在宮里沒出來哩。”

    老太監名叫雲丹，是趙瑛得罪過的諸多權貴之一。

    所謂債多了不愁，趙瑛早已心無掛礙，老太監笑，他也笑，拱手問道︰“敢問廠公是哪一位？”

    “汪太監。”雲丹隨口道。

    趙瑛想不起宮里有哪位權閹姓汪，也不多問，進正廳落座，一眼看去，陳設寒酸，心想這位汪太監不知是真清廉，還是沒來得及鋪設。

    雲丹命人上茶，寒暄幾句，感慨道︰“十多年了吧？我老了，趙大人也顯老。”

    “嗯。”趙瑛想起上司袁彬，于是垂下頭，微閉雙眼，露出昏昏欲睡的疲憊模樣。

    雲丹自顧說下去，“當年咱們之間有過一點誤會，現在想起，真是可笑，同為陛下辦事，有什麼可爭的呢？”

    “可笑。”趙瑛含糊應道。

    “現在好了，咱們又有機會共事了。”

    趙瑛抬起頭，“我不行啦，筋骨疲軟，比不得雲中官，我此來向西廠交接一下，還得回家養病。”

    “嘿，趙大人不久前生擒妖人李子龍，談何‘筋骨疲軟’？”

    “金玉其外敗絮其中，雲中官不信的話就去問我房里的丫環。”

    雲丹笑容僵硬，“陛下交待的事情，就算真有重病，也只好勉力為之。趙大人，只是抓住李子龍不行，還得找到妖狐，此事必然著落在你身上。”

    趙瑛搖頭，“傷人的並非妖狐，與李子龍也沒有半分關系。”

    “李子龍的供狀可不是這麼說的，趙大人，你只管捉妖，別的事情不歸你管。”

    “有妖才能捉，沒妖我捉什麼？”

    雲丹的笑容完全消失了，“趙瑛，我早就對你說過，等當今聖上在意長生不老之術，就是你失勢之時，現在時候到了。”

    趙瑛從喉嚨里嗯了一聲，早在成化八年他就明白風向已變，因此一點都不意外。

    “我本來就是一名小小的百戶，從未有過權勢，哪來的‘失勢’？我要告辭了，請轉告廠公，明天我再來拜訪。”

    不等雲丹許可，趙瑛起身走了。

    老太監只是冷笑，並不阻止，等趙瑛到了廳門口，他說︰“有件事趙大人應該知道，新任廠公姓汪諱直，是從廣西斷藤峽送來的。嘿，世事無常，當初趙大人阻止我們動刑，廠公卻感激當年那一刀哩。”

    趙瑛站住，再次邁步，叫上義子一塊離開西廠。

    他的四十名義子也是從斷藤峽招來的，與汪直算是同鄉，命運卻在十幾年前背道而馳，少數人被趙瑛救下，免去宮刑，成為錦衣校尉，多數人入宮成為閹侍。

    如今，兩撥人都長大了。

    回家路上，趙瑛沉默不語，義子們也不敢開口，路過西公生門時，趙瑛往里面望了一眼，卻沒有進去，他不想去錦衣衛找上司袁彬求助。

    到了家中，趙瑛叫來身邊的所有義子，希望找出幾位得力助手，能與新設立的西廠抗衡。

    “打點精神，盡快找出那只所謂的‘妖狐’，我的一條老命，還有你們的前程，皆系于此。”趙瑛本想指定一名頭目，可是走了一天，實在太累，想了一會，說︰“等胡桂揚他們回來再定計劃。”

    還有幾名最為得力的義子在外未歸，趙瑛想等一等，不願倉促行事。

    老百戶沒吃晚飯，早早上床，他曾經進過錦衣衛大獄，身上的幾處傷痕迄今仍隱隱作痛，需要丫環輕輕摩挲身體，才能安然睡去。

    當晚三更，妖狐再現，目標正是錦衣百戶趙瑛。
                                                    大明妖孽 第二章 懶人胡桂揚

          

 
    （恭賀讀者“揚_”、“听女馬女馬話”、“lenei”成本書新盟主。求收藏求推薦）

    永樂年間，皇帝親定功賞斟合，用于戰時當場獎給奮勇作戰的將士，戰後可憑此領賞，斟合牌子上分別刻有不同的四十個字︰神威精勇猛，強壯毅英雄，克勝兼超捷，奇功奮銳鋒，智謀宣妙略，剛烈效忠誠，果敢能安定，揚名顯大勛。

    趙瑛收下四十名義子之後，第一件難事就是取名，當時有傳言說這些孩子皆是各地狐妖所生，于是全都姓胡，又有傳言說孩子們在斷藤峽曾由鬼母撫養，所以中間皆有一個“桂”字，末一字就是這四十字。

    許多孩子自幼就被拐賣，記不得生辰八字，趙瑛于是按個頭排序，依次用字，如今孩子們都長大了，身高參差不齊，名字卻沒有變。

    胡桂揚按個頭當初排在倒數第五，如今已經超過大多數同伴，說不清確切年紀，應該是二十出頭，若說最大的特點，就是一個字——懶，文不成武不就，別的義子獨立門戶之後，都在觀音寺胡同附近賃屋買房，只有他搬到了更北邊的史家胡同二郎廟旁邊，為的就是離義父遠一點，少受管束。

    趙瑛從西廠回來，特意提到他的名字，令當時在場的眾義子十分意外，私底為都以為這是義父一時嘴誤。

    胡桂揚本人也很意外。

    昨天他沒去趙宅點卯，並非有事在身，而是在家白日睡覺，傍晚時分出去閑逛，找家館子吃面，听人說起剛剛設立的西廠，他插了一句，“嗯，我要有活兒干了，趕快回家多睡一會兒。”

    起床不到一個時辰，胡桂揚又躺下睡著了，而且是呼呼大睡，好像勞累了一整天。

    次日上午，胡桂揚被梆梆的敲門聲吵醒，一骨碌坐起來，伸了一個大大的懶腰，胡亂穿衣，趿著舊鞋去開房門。

    他的家不大，向東的三間屋子，天井僅容轉身，院門極少上閂，熟人可以推門入院，直接敲打臥室的門。

    胡桂大當年是倒數第二高的孩子，十多年過去，終于榮升倒數第一，愧對這個“大”字，他自稱有二十多歲，怎麼看卻都是十五六歲的少年，也是少數還沒有自立門戶的義子，經常負責跑腿，人緣極佳。

    胡桂大臉上有汗，神情也比平時嚴肅，盯著胡桂揚看了一會，說︰“義父沒了。”

    “走丟了？”

    “不是。”胡桂大搖頭，“義父……過世了。”

    胡桂揚慢慢穿好外衣，重新提上鞋子，然後道︰“義父年紀不小了，這幾年沉迷于酒色，也是時候了。”

    “什麼啊，三六哥，義父身體好好的，走得可有點不明不白，昨天還說等大家聚齊之後，一塊抓捕狐妖。”

    “咱們這下子群龍無首了。”胡桂揚忍不住打了一個哈欠。

    “可不是。三六哥，你怎麼……一點都不在乎啊，那是咱們的義父，他老人家……”胡桂大顯出哭腔。

    “現在哭也沒用啊。”胡桂揚拍拍三九弟的肩膀，“你也別急，等出殯的時候再哭不遲。嗯……你找我有事？”

    胡桂大吃驚得忘記了悲哭，“義父過世，咱們總得……”

    胡桂揚連連點頭，“對，應該過去看看。”隨手帶上門，拽著胡桂大往外走，到了院門突然問道︰“義父留下遺囑了？”

    胡桂大氣憤至極，“三六哥，你、你怎麼這樣？”

    胡桂揚笑著摟住三九弟的肩膀，一塊出院，也不鎖門，向巷子口走去，“我就是想知道小柔歸誰了。”

    胡桂大氣得臉通紅，小柔是趙瑛身邊的四名丫環之一，最受寵愛，年紀雖小，義子們卻都當她是半個干娘，從來沒有不敬之意。

    走不多遠就是二郎廟，胡桂揚看著廟門，長嘆一聲，滿是憂傷。

    胡桂大總算原諒幾分，“三六哥，不必太傷心，義父早就說過，對大家都有安排。”

    胡桂揚搖搖頭，“我嘆的不是這件事，春院胡同來了一位新姑娘，今天要到二郎廟里上香，我想我是沒機會見著了。”

    胡桂大揮拳向三六哥肚子打去，卻被胡桂揚摟住了脖子，用不上力，只得大聲道︰“大家都說你不孝，結果你還真是這樣，白瞎義父疼你一場，昨天還提起你的名字。”

    “提我的名字？”胡桂揚對這樣的殊榮頗感意外。

    “對啊，義父說等胡桂揚他們回來再定抓捕妖狐的計劃。”

    胡桂揚松開三九弟，“‘胡桂揚他們’——只說我的名字，沒提別人的？”

    胡桂大搖頭。

    “昨天還有誰不在家？”義子們習慣將趙瑛的住處稱為“家”。

    “大哥和二三哥在通州，十三哥、十五哥、三一哥在南京，十六哥、二四哥、二八哥在太原，其他人都在。”

    胡桂揚嗯了一聲，大哥胡桂神一直是義子團的首領，十三哥胡桂兼聰明機敏，被義父視為軍師，十六哥胡桂奇武功超群，常常執行最艱難的任務，其他義子當中還有三五位頗受重視，不管怎麼論，胡桂揚都不是其中的佼佼者。

    “義父是不是說錯名字了？”胡桂揚只能得出這樣的結論。

    胡桂大也不客氣，兩手一攤，“大家都這麼說。”

    崇文門里街向來熱鬧，這時已是車水馬龍，兩人靠邊行走，路上胡桂大講述了昨天發生的事情，他是四名隨從之一，去過西廠，親眼見到義父出來之後面色陰沉。

    “听說新任廠公名叫汪直，也是斷藤峽人氏，我還說今後有靠山了，可是看義父的樣子不太高興，可是義父昨天沒見著汪直啊，可是那個老太監好像已經斷定義父與汪直合不來……”胡桂大一口一個“可是”，滿腹疑惑。

    胡桂揚一點都不關心，抬頭看看天，“真是好天氣，再過不久，就能出城踏青了。”

    “三六哥，你就不能有點人情味兒嗎？”胡桂大對這種反應很不滿。

    胡桂揚笑道︰“人情人情，人活著才有情，死了什麼都不剩，義父不信鬼神，干娘過世的時候，義父也沒哭天喊地。”

    胡桂大扭過臉去，再不跟三六哥說話。

    在觀音寺胡同巷口，老五胡桂猛迎面走來，“三九弟，快去錦衣衛通報袁大人。”

    “這麼多兄弟，就讓我一個人跑腿啊，我還沒見義父最後一面呢。”

    “快去。”胡桂猛喝道，老大胡桂神不在，他就是留守諸義子的頭目，胡桂大不敢不听，嘀嘀咕咕走了。

    胡桂猛年紀比較大，當年被收養的時候就已經十四五歲，如今年近三十，個子沒怎麼長，只是越來越敦實，膚色較黑，胡子幾寸長，看上去更老成一些。

    “三六弟，到我家去說話。”胡桂猛就住在胡同口左手第一家。

    胡桂揚笑道︰“五哥，現在不是閑聊的時候吧。”

    胡桂猛向來不苟言笑，這時更是神情冷峻，“好吧，我就有話直說了。咱們四十個人當中，七人已經當上錦衣衛，剩下的人義父一直在努力推薦，可惜他老人家突然過世，推薦的事得有人立刻接手，否則的話，你們都可能半途而廢。”

    胡桂猛已經是錦衣衛校尉，胡桂揚還不是，“五哥想著我們。”

    “自家弟兄不必客套，我想著你們，你們也得想著我。”

    胡桂揚眉毛一抬，表示不解。

    “弟兄當中，數你聰明，只是不愛顯露，義父昨天偏偏提起你的名字，想必也是因為這個。三六弟，記住，你得著我的承諾了，別人我不敢保證，但是肯定會將你保入錦衣衛。”

    “那敢情好。”胡桂揚笑了笑，“起碼月月有俸祿，手頭會比現在寬綽。”

    三六弟胸無大志，胡桂猛早有了解，嘴角微露笑容，帶頭向胡同里走去。

    半途中，胡桂揚說︰“三九弟說義父死得不明不白。”

    胡桂猛腳步穩健，頭也不回地說︰“別听那小子瞎說，義父年紀大了，身上的傷一直沒好，事發有些突然，但也算早有預兆。就是今天早晨，丫環小柔起床之後見義父不醒，嚇得胡言亂語，到處喊‘妖狐殺人’，現在已經冷靜，說妖狐是她的噩夢。”

    “小柔自己就是義父過世的預兆之一。”胡桂揚笑道。

    “人死為尊，管好你的嘴，今後進了錦衣衛，更要謹言慎行。”胡桂猛不喜歡三六弟的輕浮調侃。

    胡桂揚偷著吐下舌頭。

    趙宅的院牆門楣並不高大華麗，佔地卻不小，十幾名尚未獨立的義子都住在這里，加上奴僕，將近百余人。

    死訊剛剛傳出，趙瑛的親朋好友紛紛趕來，街上、院里都是人，彼此嘆息不已。

    胡桂揚排行三十六，又沒成親，本不該獨立門戶，兩年前他自己非要出去單過，誰也阻止不了。

    胡桂猛覺得已經說服了三六弟，于是急行幾步，去與義父的好友打招呼。

    胡桂揚在人群中慢慢前行，踫到熟人就點點頭，繞過影壁，院子里的熟人更多一些，一看到胡桂揚，七八名義子同時擁上來，將他團團包圍，也不管外人在場，幾乎同時小聲問道︰“大哥和五哥，你支持誰？”

    “啊？”

    有人想將胡桂揚拽走，其他人則抓住另一條胳膊，爭來搶去。

    “義父走了，咱們需要一位當家作主的人，大哥當之無愧，咱們都應該听他的，他馬上就會從通州趕回來。”

    “大哥天性懦弱，保不住這個家，五哥秉持公正，和錦衣衛上司的關系也最好，由他當家才妥當。”

    胡桂揚甩不開眾弟兄，只好拖著他們往角落里避讓，然後苦笑道︰“什麼時候我的意見這麼重要了？再說義父不是立過遺囑嗎？一切听義父的安排就是。”

    一名義子撥開眾人，盯著胡桂揚，“義父曾經說過有遺囑，可是誰也沒找著，它在你這里，對不對？”

    胡桂揚驚訝道︰“怎麼會在我這里？”

    “義父生前唯獨提起你的名字，其中必有原因，不是遺囑，還能是什麼？三六弟，這就公開吧，義父指定誰當家，大哥還是五哥？”

    胡桂揚心里只有一個念頭︰昨天自己還逍遙自在呢，今天怎麼就攤上這麼大的事情？早知如此，中間就不該出去吃飯，一覺睡到現在多好。

    不等他給出回答，後院突然跑出來一名披頭散發的女子，指著庭院里的眾多義子，聲嘶力竭地大叫︰“妖狐！妖狐！你們全是！”
                                                    大明妖孽 第三章 躲不掉

          

 
    （感謝讀者“東意”提供的新封面。感謝讀者“lenei”、“參生緣楚天帝”、“劍舞琴意九”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    外面的叫喊聲還在持續，胡桂揚趁亂跑到一間無人的屋子里，坐在一張椅子上，吐出一口氣，打算休息一會。

    房門響動，又有人進來。

    胡桂揚抬眼瞧了瞧，沒吱聲，那是一名陌生的少年，十六七歲的樣子，青衣小帽，面帶微笑，在此時的趙宅里多少有些不合時宜，卻不令人討厭。

    “女人總是這麼麻煩。”少年四處打量，“這是什麼地方，擺這麼多刀劍？”

    屋子兩邊排列兵器架，刀槍劍戟俱全，角落里散放著幾具弓弩和出鞘的刀。

    “演武堂。”胡桂揚沒起身，也沒問對方的來歷。

    “原來如此，兵器可不少。”

    “是啊，錦衣衛同僚來拜訪的時候，都不敢進這個屋子。”

    “怎麼，錦衣衛怕兵器？”

    “他們怕不得不將這家的主人抓起來。”

    少年大笑，慢慢走到胡桂揚面前，“你是趙百戶的義子，為何不出去幫忙？”

    “坐在這里別添亂就是最大的幫忙。”

    外面的叫嚷聲時高時低，胡桂揚全當沒听見。

    “也對，趙百戶義子雖多，總有尊卑之別，老大胡桂神不在，通常由老五胡桂猛當家，何況還有趙百戶的幾位老哥們兒，還制不住小小的一名丫環？照此說來，外面那些人還真是添亂了。”

    胡桂揚沒接話，對他來說，休息就是休息，連交談都覺得累。

    少年又繞一圈，“你坐的椅子是趙百戶的吧？”

    “這是趙宅，一切都歸義父所有。”

    “呵呵，我是說這張椅子從前是趙百戶的座位吧？”

    “嗯。”

    “他對你們不太嚴厲？”

    胡桂揚瞥了少年一眼，“抓著就是一頓打，抓不著就沒事，現在他再也抓不著了。”

    少年笑著搖頭，走開幾步，從地上揀起一柄刀，揮了兩下，又扔回地上，“趙百戶的在天之靈或許在看著你呢。”

    “那又怎樣？”

    “你不怕惹惱陰魂？”

    胡桂揚動動屁股，坐直一些，“世上若是真有陰魂，人人都應該期盼親人之魂回來，以慰相思之苦，世上若是沒有陰魂，怕它做甚？”

    “不愧是趙百戶的義子。或許是因為陰魂害人，所以大家不敢召它回來。”

    “漢武帝召過李夫人的魂，唐太宗召過楊太真的魂，沒見美人的魂害人。”

    “帝王之家當然與平民百姓不同。”

    “所以鬼魂也是欺軟怕硬，敢害百姓，不敢動帝王，那官員呢？比如大將軍，比如大學士，鬼魂害不害得？究竟幾品才得安全？罷官之後還有沒有護持？英宗皇帝被困在北邊的時候又怎麼算？”

    胡桂揚說一句，少年搖一次頭，最後道︰“看來你深得趙百戶真傳，不信鬼神。”

    “信亦可，不信亦可，現在看來，不信沒什麼壞處，還能省一筆香火錢，所以還是不信的好，如果哪天鬼神真出現在我面前，再信不遲，鬼不好說，神總不至于那麼計較吧？”

    少年仍然不停搖頭，臉上還是帶笑，“趙百戶的經歷還不是警醒嗎？無兒無女，一身傷病，最後暴斃而亡，死後不到一天，家里就亂成一團。”

    “無兒無女？義父有四十個願意為他賣命的干兒子。一身傷病？御醫給他開藥方，美女給他推拿，世上沒多少病人有這樣的享受。暴斃而亡？義父早已看淡了生死，比修行半輩子的僧道還要透徹，才不在乎今天死還是明天死。亂成一團？丫環想為他報仇，干兒子爭著繼續維持這個家，多少人家想亂成這樣卻不能。”

    少年改搖頭為點頭，“怪不得趙百戶這麼看重你，臨終前唯獨提起你的名字。”

    換成胡桂揚搖頭，“那你可弄錯了，義父看重一些人、喜愛一些人、相信一些人，其中都沒有我。我是趙家的大懶蟲，義父如果真提起我的名字，那也是一個誤會。”

    外面的叫嚷聲消失了，好像人都走光了。

    “你還記得從前的事情嗎？”少年突然提出一個奇怪的問題。

    “多久以前？”

    “十多年前，你也是在斷藤峽跟隨趙百戶來京的吧，看你的年紀，當時應該記事了，還記得比那更早的經歷嗎？比如你是怎麼到的斷藤峽？”

    胡桂揚想了一會，“據說有人當時給我們都喂過藥，所以大家將斷藤峽之前的事情都給忘了。”

    “若非鬼神，誰有此藥？”

    “若是用藥，談何鬼神？”

    少年大笑數聲，轉身向門口走去，數步之後立住，“我叫汪直，你是什麼時候認出來的？”

    “你一推門進來，我就知道廠公到了。”

    “哦，我哪里漏出破綻？”

    “沒有破綻，所以我才認得，廠公的年紀、裝扮與街談巷議中一樣，又是陌生人，卻對義父極感興趣，只能是你了。”

    汪直愣了一下，“街談巷議？我的名字已經進入街談巷議了？這可不是好事。”他推開門，忍不住又說一句，“世上確有鬼神，否則的話，為什麼同樣來自斷藤峽，你們成為錦衣衛爪牙，我卻入宮，如今執掌西廠，位居你們之上？趙瑛當年早到一天，事情也不會如此。天意，冥冥之中必有天意，我會讓你信服。”

    “廠公大福大貴，值得慶賀，可我不是錦衣衛，頂多算是義父的爪牙，義父不在了，我只是一介平民百姓，廠公地位比我高，那是當然的，若說位居之上……我連官位都沒有，哪來的之上呢？”

    “能言善辯，膽子還大，像你這樣的人，當百姓也是危險的。”汪直推門出去。

    胡桂揚仍然坐在椅子上，過了一會，甚至笑出聲來，好像覺得整件事情很有趣，自己一點也沒得罪人。

    幾名義子進來，看到胡桂揚都是一愣，老五胡桂猛皺眉道︰“外面亂成一鍋粥，你怎麼躲在這里？”

    “五哥處置得不是挺好？一鍋粥已經變成一盆水了。”

    “到別處玩去，我們要收拾屋子。”

    “遺書不在這里。”胡桂揚道。

    “你找過了？還是說你知道遺書在哪里？”胡桂猛並不否認。

    “我猜的。”

    “去去。”胡桂猛斥道。

    胡桂揚起身，笑著往外走，胡桂猛叮囑道︰“別嬉皮笑臉的，外人看到不好。”

    胡桂揚立刻收起笑容，“我一定不讓外人看到。”

    胡桂猛直搖頭，等胡桂揚出門，向幾名兄弟道︰“三六弟早晚毀在這張嘴上。”

    胡桂揚站在廊下，臉上沒再笑，目光亂轉，看到汪直正從對面的廂房里走出來，顯然剛剛結束一場交談。

    趙瑛過世，聞訊而來的人不少，院里院外有些混亂，汪直的裝扮就像是某人帶來的小廝，並不惹人注意。

    院外傳來一陣馬蹄聲，胡桂揚向身後屋里大聲道︰“五哥，大哥回來了。”

    胡桂猛等人立刻出屋，“在哪呢？這麼快？”

    “我猜的。”胡桂揚又來一句。

    胡桂猛臉色一沉，不等他開口責備，院外跑進來幾人，當先者正是大哥胡桂神。

    胡桂神身材高大，是最早進入錦衣衛的義子，一進院就帶著哭腔問︰“義父在哪？”

    胡桂猛上前幾步，迎接大哥，“已經入棺，停在前廳里，就等大哥回來主事。”

    兄弟二人攜手奔向前廳，胡桂揚扭頭向幾位兄弟小聲道︰“賭一下誰輸誰贏？”

    胡桂神與胡桂猛雖在爭權，畢竟沒有公開，義子們都惱怒地看著胡桂揚。

    “袁大人遲遲不到，只怕對五哥不是好兆頭。”胡桂揚還在亂猜。

    胡桂猛比大哥晚一些進入錦衣衛，但是一直陪在義父身邊，與衛中將官交往頗多，尤其受袁彬賞識，所以胡桂猛才敢許諾讓眾兄弟全都進衛。

    胡桂揚不知不覺又露出微笑。

    笑容通常用來表達善意與喜悅，胡桂揚的笑卻總給自己忍來麻煩，他的嘴角非在錯誤的時間和錯誤的場合揚起，顯得玩世不恭。

    幾名兄弟甩手走開。

    胡桂揚想回演武堂，看到汪直走進前廳，急忙快步向大門走去，果不其然，剛剛繞過影壁，就听五哥胡桂猛大聲召集眾兄弟。

    胡桂揚躲過去了，大門外站著的多是左鄰右居，他低著頭，誰都不見，沿著牆根向胡同外走去。

    他也知道自己的毛病，不該笑的時候亂笑，不該說的時候忍不住開口，所以干脆躲遠一點。

    一名老者站在街上大聲道︰“這是報應，這是報應啊。趙百戶是個好人，可他不信神，還做出許多褻瀆的事情，這回遭報應了吧。”

    許多人嗯嗯稱是。

    換一位義子，很可能當場站出來辯解，甚至大打出手，胡桂揚沒有，只是撇下嘴，繼續前行，打算到巷口的茶館里坐會，那里沒人逼他站隊，也沒人爭論是否真有鬼神。

    三九弟胡桂大被派去錦衣衛，這時跑回來，滿頭汗水，看到胡桂揚急忙止步，“咦，三六哥，你怎麼要走？”

    胡桂揚指著幾步以外的茶館，“我去喝杯茶。袁大人沒來？”

    “袁大人病了，今天沒去錦衣衛，我托別人轉達，想快點回來再看義父一眼。”

    “人已經死了，還有什麼可看的？”

    “三六哥，你怎麼……如此狠心？那是義父啊，對咱們恩重如山。”

    “我就是這麼一說，快回去吧，沒準還能看一眼。對了，進前廳之後看到一名青衣小帽的家伙，別管年紀大小，沖他哭，讓他做主，對你有好處。”

    “啊？”

    胡桂揚推著三九弟走出幾步，自己轉身進茶館了。

    茶館里竟然有一名錦衣衛。

    掌櫃指向剛進來的胡桂揚，“問他，他是趙百戶的一名義子。”

    胡桂揚暗暗苦笑，有些事情怎麼都躲不掉。

    錦衣衛走來，問道︰“趙百戶為妖狐所害，你們為何不報官？”

    “我不認得你。”胡桂揚認識不少錦衣衛，其中沒有這一位。

    “我是東廠校尉。”

    胡桂揚臉上又露出不合時宜的笑容，西廠、東廠都到了，正經上司袁彬卻稱病不來，他覺得這真是一件挺有意思的事情。
                                                    大明妖孽 第四章 酒不醉人

          

 
    （感謝讀者“78029”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    “要問趙家的事，去找大哥和五哥，我什麼都不知道。”胡桂揚幾句打發走東廠校尉。

    冬天還沒完全過去，茶館里客人不多，胡桂揚要一碗茶，又讓跑堂去外面買一份面來，趁著熱氣騰騰，囫圇吃個半飽，然後向掌櫃道︰“劉四爺，過來聊會兒。”

    茶館名“實味”，常客都叫它“觀音寺茶館”，胡桂揚是常客，自從搬到史家胡同之後，離得遠了，每隔三四天還要來坐一會兒。

    劉四掌櫃與趙家的義子都很熟，接到邀請也不客氣，出櫃台坐到胡桂揚對面，略一拱手，“剛才你正好走進來，對錦衣衛我不能不說實話，何況那是東廠的人。”

    “沒啥，我也不過是指下路而已。”胡桂揚無意責問。

    “你搬出去三年多了吧？”

    “兩年零三個月。”

    “那這事還真問不到你身上。”

    此前那名東廠校尉大概也是這麼想的，問了幾句，很快就去趙宅了。

    跑堂斟茶，兩人邊喝邊聊，都是些沒邊兒的閑言碎語，一碗茶將盡，劉四掌櫃笑道︰“你還跟從前一樣，家里發生這麼大的事情，別人都在忙亂，就你還有閑心出來飲茶。”

    “大哥、五哥都在，有他們主事，我就別添亂了。”

    “呵，話是這麼說，其他義子可都留在宅內，你這樣做……”劉四掌櫃笑著搖頭，雖然相熟，有些話他也不好說。

    胡桂揚只是笑笑，不多做辯解，“反正我知道，義父是不會在意的。”

    “趙百戶是位奇人。”劉四掌櫃有感而發，“我剛到這里的時候，店主就告訴我，惹誰都行，千萬別惹胡同里面的趙百戶，那人殺過靈濟宮的道士，進皇宮抓過妖魔，不敬天地，不怕鬼神，家里幾十個干兒子全是狐生鬼養。”

    類似的話胡桂揚听過無數次，每次都覺得很有趣，笑出聲來，“義父官不大，名聲可不小。”

    “那是當然，不過實話實說，可不都是好名聲。”

    “說來也怪，別人越說義父不好，我越高興，所謂奇人必有奇事奇名，都是好名聲，只能說這個人庸碌無為。”

    劉四掌櫃搖頭，“你的怪脾氣跟趙百戶一樣。”

    胡桂揚笑得合不攏嘴，突然皺眉咂舌，像是吃到了腐壞的食物。

    “怎麼？”劉四掌櫃問。

    “茶是好茶，就是越喝越淡。”

    劉四掌櫃說到興頭上，一拍桌子，“狗蛋兒，去我珍藏的燒刀子拿來，我跟桂揚老弟喝一頓。”

    跑堂過來，苦臉道︰“四叔，不是說好了嗎，在外人面前別叫我狗蛋兒，叫我小二、跑堂都行。”

    劉四掌櫃一瞪眼，跑堂急忙道︰“我去拿酒。”轉身小聲嘀咕，“一壇燒刀子，還‘珍藏’……”

    幾樣咸菜，一壇老酒，劉四掌櫃與胡桂揚開懷暢飲，旁邊幾名喝茶的老頭子看得直吞口水，跑堂更是不停搖頭，好在這個時節客人稀少，店主也不常來，可以任掌櫃胡鬧。

    “也就是你。”一碗酒下肚，劉四掌櫃的舌頭就有點大，“換一個趙家人，我絕不會說這些。”

    “誰讓我愛听呢。”胡桂揚喝酒慢，別人一碗下肚，他碗里的酒還剩一半，可他酒量很好，別人倒了，他還能喝。

    “趙百戶有幾句話讓我印象最深，他說‘為什麼非得被鬼神恐嚇才能發善心、做好事呢？我不需要，我相信許多人跟我一樣不需要，我們做好事只有一個原因——’”

    “將心比心。”兩人同時說出這四個字，相視一笑，繼續喝酒。

    酒喝得越多，劉四掌櫃話越多，跑堂幾次過來相勸，都被他攆走。

    “桂揚老弟，對我說句實話，趙百戶是不是被妖狐害死的？”

    “我還沒看到義父的遺體，但我跟義父一樣，不相信妖狐一類的東西。”

    “可去年妖狐的確出現了，就在城里，殺傷不少人。”

    “有人被殺傷，這是真的，至于妖狐，只是有人看到模糊的身影而已，我坐在這里就能想出至少十種可能，全是活人作怪，與妖狐無關。”

    劉四掌櫃敬一碗酒，“本來呢，對趙百戶的話我是似信非信的，可是——”劉四掌櫃搖搖頭，將跑堂的佷兒推開，“趙百戶死得這麼突然，膝下無兒無女，只有你們這些異姓干兒子，把親戚也都得罪了，家業倒是不小，連個能繼承的人都沒有。你說，是不是真有鬼神在懲罰趙百戶？”

    胡桂揚喝了一口酒，“這正是我敬佩義父的原因，即使全天下都不認可，即使倒霉事一件接一件，他仍然毫不動搖。他抓捕騙子，是因為騙子害人，而不是想獲得好處，鬼神也好，上司也罷，義父都不在乎。”

    劉四掌櫃愣了一會，隨即笑道︰“趙百戶實乃非常之人，我這樣的小老百姓比不了，該拜神還是得拜神，該驅鬼還是得驅鬼。”

    “義父從不勉強別人，我們兄弟當中也有信神信鬼的。”

    劉四掌櫃端起碗，正要再敬，從外面跑進來一個人，看到兩人在茶館里喝酒，先是一愣，隨後怒道︰“三六哥，你、你……”

    來者是三九弟胡桂大。

    胡桂揚招手，“來，喝一碗，天寒酒熱，喝著正好，沒什麼好菜，有義父的故事就夠了。”

    “義父剛剛入棺……你真是……唉，大哥、五哥叫你回去。”

    “回去干嘛？”胡桂揚斜眼問道，酒不醉人，他自己想醉就醉。

    “商量事情啊，大家都在家里，就你在外面喝酒。”

    “不對，還有六位兄弟在外面公干沒回來。”

    “他們不知情啊。三六哥，快回家吧，求你了。”胡桂大擅長跑腿，可不擅長勸說。

    胡桂揚將碗中殘酒一飲而盡，站起身伸個懶腰，抱起壇子又給自己倒了一碗，“我什麼都不計較，發喪、家產分割、誰來主事……商量好了告訴我一聲就行，家里那麼多人，不缺我一個，回去告訴大哥、五哥，就說我已經醉得人事不知，就說我傷心欲絕，唯有一醉解千愁。”

    胡桂大哭笑不得，只得狠狠瞪一眼劉四掌櫃，轉身走了。

    胡桂揚坐下繼續吃喝，劉四掌櫃卻醒了幾分，勸道︰“桂揚老弟，還是回家看看吧，意思一下也好，再說……我這里也不好留你了。”

    “義父在的時候，還得幾分自由，如今人不在，反倒束手束腳。好吧，我也不為難你，茶酒記賬，過幾天來結。”

    “茶記賬，酒我請。”劉四掌櫃笑道。

    胡桂揚拿起一塊腌蘿卜，放到嘴里大嚼，走出幾步又回來了，雙手抱著酒壇，“前面的酒你請，剩下的酒記賬。”

    “好好。”劉四掌櫃已經後悔了，只想盡快送走“桂揚老弟”，什麼都肯答應。

    壇里的酒已經不多，胡桂揚右臂夾著壇子，左手入壇撈著喝，淋淋灕灕，胸前濕了一大片，更像是失態的酒鬼。

    胡桂揚真有幾分醉了，走在街上，只覺得天地既廣大又逼仄，眼前似有無數條道路，可是繞來繞去，最終都通往同一個地方，而那個地方偏偏令人生厭。

    巷子里不少人還在往趙家瞧望，看見胡桂揚東倒西歪地走來，紛紛避讓。

    迎面一位老者走來，老者須發半白，腰背微駝，脖子向上梗著，嘴里缺牙，雙唇陷沒，兩條腿卻極為有力，邁得一絲不苟。

    “臭小子，你好……”

    老者話剛說半句，胡桂揚撈出一手酒，送到老者嘴邊，笑道︰“二叔，咱們爺倆喝一口。”

    老者抬手撥開手掌，怒道︰“小王八蛋，還嫌不夠丟人嗎？跟我走。”

    老者名叫孫龍，是趙瑛最好的朋友，年輕時結為兄弟，年老之後交情不減，經常幫忙管教眾義子。

    手里的酒灑了一地，胡桂揚突然哭了，這一整天他都在笑，無論是剛听說義父過世，還是看到兄弟們爭權奪勢，他都報以微笑，似乎對什麼都不在乎，現在卻毫無預兆地大哭起來，一把鼻涕一把淚，全然沒有成年人的穩重。

    “二叔，今後誰拿鞭子抽我們啊？”

    孫龍鼻子一酸，差點也跟著哭出來，胡子亂顫，罵道︰“他娘的小王八羔子，大街上亂哭什麼？用不著老趙，我拿大耳刮子抽你。”

    胡桂揚又哭一會，終于停下，臉上髒兮兮的，跟五六歲的孩子一樣，又露出一絲不合時宜的微笑，“其實我也沒那麼想念挨鞭子，就是……就是……酒喝多了吧。”

    孫龍奪過酒壇，想扔在街上，晃了晃，發現里面還有點剩余，于是雙手抱著，“走，跟我回家。”

    “我不回，沒有義父，趙宅不是家。”

    “去我家，行了吧？”孫龍恨恨地說，帶頭走在前面，他家就在巷子口，離此不遠。

    胡桂揚跟在後面，消停了一會，突然笑道︰“二叔，你真像是烏龜成精。”

    要不是懷里抱著酒壇，孫龍真會動手揍這個小子，雙手不得閑，只好抬腿踢一腳，“我要是烏龜成精，你們就都是小烏龜……”

    孫宅比趙宅小不少，奴僕更少，一名比孫龍更老的僕人顫顫微微地端來茶水，胡桂揚喝了一大碗，覺得清醒不少，他本來就不是真醉，只是情之所至，露出張狂本性，發泄夠了，自然也就冷靜下來，坐在椅子上不言不語。

    孫龍覺得差不多了，說︰“你義父死得確有幾分蹊蹺，思來想去，只有你能查清真相。”

    胡桂揚驚訝地抬起頭，“大哥、五哥他們都在，為什麼非得是我？”

    孫龍也不隱瞞，“老趙養了白眼狼，你那些兄弟不盡可信，只有你，總是不成器，人又懶，前幾天一直沒到過趙宅，反而比較可信。唉，老趙臨終前一天，偏偏提到你的名字，或許……或許他早有預感。”

    “我剛在大街上哭過。”胡桂揚還想脫身事外，一想到將要接手的事情有多麻煩，他就頭疼不已。

    “你就是在大街上吐過、拉過，這件事也得交到你手里。”孫龍脖子梗得更高，“這不只是我的主意，你的那些兄弟，還有西廠、東廠都是這麼想的。”

    胡桂揚想罵娘，卻不知該罵誰的娘。
                                                    大明妖孽 第五章 開棺

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    就因為名字被義父臨終前一天隨口提及，胡桂揚再沒辦法置身事外，即使在大街醉得出乖露丑，還是躲不過去。

    “二叔，我跟你無怨無仇，何必害我？”

    “什麼鬼話？”孫龍抬手在胡桂揚頭上打了一下，“洗把臉，清醒之後再說話，髒得跟泥猴兒一樣，真以為沒人能管得了你啦？”

    老僕人端來水，孫龍親自監督，胡桂揚就在廳里把臉洗淨，擦干之後發了一會呆，說︰“還是不行。”

    “小子，沒人求你，甭管願意不願意，這件事就得你來辦。”孫龍吹胡子瞪眼，半步也不退讓。

    “二叔，你听我說啊，我白死沒關系，可不能讓義父的案子在我手里不明不白地無疾而終啊。”

    “嗯，你是害怕自己人微言輕，查不了這起案子？”

    胡桂揚點頭，“困難重重。”

    “都有什麼困難，說來听听，我給你解決。”

    胡桂揚苦笑搖頭，“二叔，別怪我多嘴，你不過是從巡捕廳退下來的一名百戶，出了胡同，誰還听你的？”

    “你還真是多嘴，從小就有這毛病，現在也沒改。讓你說就說，別磨蹭。”

    胡桂揚想了想，“小柔為什麼那麼肯定是妖狐害死了義父？她看到什麼了？妖狐傷人必有痕跡，義父身上有嗎？”

    “待會你就能見到小柔，讓她解釋給你听，這件事我能說得算。”

    “全靠二叔能做主。”

    “你說大困難吧。”

    “西廠來了一位廠公，東廠來了一名校尉，家里有大哥、五哥，外面還有十三哥、十六哥……”

    “你說繞口令哪？”

    “求二叔告訴我這些人都是怎麼回事？各自有什麼想法和目的？如果二叔不肯說實話，我無論如何也不接這樁案子，不是我不想查清真相，是我沒這個本事。”

    孫龍沒生氣，“老趙對我說過，這些義子當中，你算是聰明的，可惜太懶，沒上有上進心，非得逼到絕路上才肯用力。”

    “干嘛逼我到絕路啊，讓我這麼一直懶下去吧，肯定不干擾任何人。”

    孫龍搖頭，“就因為你懶，所以才懶得可信，老趙又特意提過你的名字，這事必須落在你身上，你跑不了。”

    “請二叔繼續說。”胡桂揚想不出別的借口了。

    “家里的情況你比我清楚，老大、老五各成一派，明爭暗斗多少年了，老趙一死，斗得只會更激烈。先說老大胡桂神，他年紀最長，一直是你們這群義子的首領，可他心軟，耳朵更軟，愛貪小便宜，難以服眾，對吧？”

    “這都是二叔說的。”

    “嘿，在我面前還玩心眼兒，就是我說的，怎麼著？”孫龍仗著與趙瑛交情深厚，口無遮攔，“再說老五胡桂猛，有心機，敢出頭，對家中兄弟向來大方，自立門戶也有幾年了，可以說是家無余財，沒錯吧？”

    “大方是肯定的，我還欠五哥幾兩銀子呢。”

    “其他人沒啥說的，或者支持老大，或者偏向老五。我就納悶了，老趙不過宅子大點兒，要說金銀，真沒攢下多少，值得你們爭成這樣，連兄弟之情都不顧嗎？”

    “還有小柔她們幾個美貌丫環呢，二叔不是故意遺忘吧？”

    “呸，沒大沒小。其實我明白，老大、老五爭的不是家產，而是老趙這些年闖下的名聲，其實那又不是什麼太好的名聲……算了，我不多說。嗯，如果沒有外界干擾，老大、老五爭不出花樣來，東廠、西廠一介入，可就難說了。據我觀察，老五胡桂猛與錦衣衛、東廠關系都不錯，老大胡桂神臨時報佛腳，跟西廠眉來眼去。也不知道那個汪直究竟有多大本事，既然是天子親封的廠公，想必有來頭，能與東廠一爭，胡桂神、胡桂猛都有靠山了。”

    “家里兄弟相爭，宮里太監奪權。二叔，我還是……”

    “少廢話。”孫龍眯眼想了一會，“其實對你來說，這些事情都不重要，你只需專心查案，弄明白老趙的死因，是暴病就算了，是謀殺，你得找出凶手和主使人來。”

    “二叔說得輕松，你就明白告訴我吧，東西二廠，誰想要暴病？誰想要謀殺？”

    “你小子還真是聰明，一下子就能問到節骨眼兒上。”孫龍笑了，隨後一攤手，“可我回答不了，西廠廠公親自來了，就是一個小孩子，估計背後還有大人扶持，東廠來的是一名尋常校尉，兩人打哈哈，不說真心話，倒是都同意由你調查此案。”

    “不清楚上頭的意思，我可查不了案。”

    “想弄清上頭的意思，別問我這個老頭子，去問錦衣衛的袁大人。”

    “沒有義父，我還進得去錦衣衛大門嗎？”

    “真巧，袁大人剛剛派人來，請你明天上午去一趟。”

    “啊？袁大人竟然認得我？”

    “誰讓老趙昨天偏偏提起你的名字呢？小子，咱們爺倆可以沒大沒小，明天見到袁大人，還有以後見到東廠、西廠的人，你可千萬小心，管住自己這張破嘴，別給自己惹麻煩，老趙走了，再沒人能護著你們了。”

    胡桂揚離開孫家，走在街上，覺得有些冷，轉身望去，發現已是夕陽西下，“義父走了。”他小聲嘀咕著，覺得更冷了。

    趙瑛的親戚不多，干兒子卻有一堆，所以不缺辦喪事的人手，棺材、壽衣幾年前就準備好了，更是不缺，眼看天晚，吊喪的客人陸續告辭，趙家的庭院又變得空蕩，偶爾有義子匆匆走過。

    除了前廳，其它屋子都沒有點燈，胡桂揚站在影壁後，半天沒動。

    最先發現他的是三九弟胡桂大。

    “喝夠了？”胡桂大冷淡地問，心中還有幾分不滿。

    “嗯。”胡桂揚指著院子東南角的一株大柳樹，“記得嗎，義父從前常用柳樹條抽打咱們，大家都把這棵樹恨死了。”

    胡桂大露出笑意，“記得，咱們幾個還偷偷挖過樹根兒，希望把它殺死。”

    “樹沒死，義父卻沒了。”

    胡桂大差點哭出來，忍了又忍，說︰“三六哥，進來吧，大家都在等你。”

    胡桂揚笑道︰“你都到娶媳婦的年紀了，還掉眼淚，我可要笑話你了。”

    胡桂大擦擦眼楮，“我听說了，你在巷子里當眾哭過。”

    “對啊，可我不怕被人笑話，也不著急娶媳婦，你就不同了，告訴我實話，你是不是找過張媒婆了？”

    胡桂大哭也不是，笑也不是，漲紅了臉，“東廠、西廠怎麼會同意你查案呢？真是讓我想不通。”

    “閹人的想法就是這麼古怪，你若是能想通，不也成閹人了？”

    胡桂大嘴上斗不過三六哥，哼了一聲，前頭帶路，進入亮燈的前廳。

    棺材擺在正中間，除了還在京外辦事的幾位兄弟，其他義子都在，主位空虛，廳小人多，所以大家干脆都不坐，隨意站立，也免去了排位。

    胡桂揚一進來，所有人都停止交談，盯著他不放，卻沒有人開口。

    胡桂揚誰都不看，直接走到棺材前，低頭看了一會，嘆口氣，“義父，看我不順眼就讓人揍我一頓好了，干嘛非要置我于死地呢？”

    “怎麼說話呢？”老五胡桂猛喝道，看了一眼不遠處的老大胡桂神，又閉上嘴。

    胡桂揚仍面對棺材說話，“義父，你不信鬼神，如今卻死得不明不白。好吧，不管怎樣，義父對我有養育栽培之恩，我就舍得一身刮，拼死查清真相。義父，你若泉下有知——哦，你不相信這種事——如果你真是提到過我的名字，而不是口誤，那就不要怪我。”

    這番話雖說不夠得體，卻多少表現出幾分父子情誼，義子們于是垂頭默哀，可接下來的事情就讓他們大吃一驚。

    胡桂揚重嘆一聲，挽起袖子，竟然要掀開棺蓋。

    七八名義子急忙沖過來，扯住胡桂揚，制止他的行為。

    老大胡桂神再不能沉默了，上前道︰“三六弟，你想干嘛？”

    “查案的第一步就是檢查尸體，有什麼不對嗎？”胡桂揚一臉茫然。

    “這是義父，不是外面的普通人。”胡桂神身寬體厚，擠開了三名兄弟，擋在胡桂揚和棺材中間，“義父遺體剛剛入棺，怎麼能再打開？”

    胡桂揚後退兩步，“為什麼不能打開？如果義父活著，絕沒有這些顧忌。”

    胡桂神還是搖頭，“不行，義父的遺體動不得，你想查案，家里的人隨你詢問，就是不可開棺。”

    老五胡桂猛雖要爭奪首領之位，這時卻也站在大哥一邊，搖頭表示拒絕開棺。

    胡桂揚也不勉強，“好吧，那就先詢問。大哥，義父是不是你殺的？”

    胡桂神臉上變色，“胡說什麼，我這幾天根本不在城里。”

    “通州離京城沒多遠，殺人再出城，也是可能的。”

    胡桂神怒道︰“三十六，你受人指使想要栽贓給我嗎？”

    “我可不敢，大哥直接回答我的問題就是了，不必顧左右而言他。”

    胡桂神臉成豬肝色，冷冷地道︰“不是，再說義父怎麼過世的還不確定。”

    胡桂揚點點頭，似乎接受了大哥的說法，目光轉動，很快落在五哥胡桂猛身上，提出同樣的問題︰“五哥，義父是你殺的嗎？”

    胡桂猛神情僵硬，“不是。”

    “大哥的理由是他不在京城，五哥的理由呢？”

    “忠心、孝心就是我的理由。”胡桂猛越顯冷淡。

    胡桂揚笑了，“我換個問題，五哥以為義父是病故還是被害？”

    “看樣子是病故，但我不確定。”胡桂猛很謹慎，不想落下口實。

    胡桂揚轉向其他兄弟，“有人知道嗎？就別讓我一個一個問了。”

    沒人吱聲。

    胡桂揚道︰“瞧，這就是為什麼必須開棺驗尸，如果確定是病故，明天我就報給錦衣衛結案，如果不是，我才能繼續查下去。”

    眾義子互相看了看，尤其是胡桂神、胡桂猛兩人，對視良久，胡桂猛扭頭，胡桂神讓開位置。

    胡桂揚又走棺材前，“誰來搭把手？”

    等了一會，胡桂大走過來，一副做了錯事的緊張模樣，低著頭，與三六哥一塊抬開棺蓋。

    “啊！”胡桂大手里還抬著棺蓋，嘴里發出一聲驚叫。

    胡桂揚不動聲色，只是臉上再沒有笑容。

    附近的幾名義子先探頭查看，無不大驚。

    家里一整天都有人，棺內的尸體竟然不見了。

                                                    大明妖孽 第六章 丫環小柔

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （感謝讀者“heathers”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    至少十五名義子親眼見過義父的遺體，其中七八人還親手觸踫過，老五胡桂猛就是抬尸者之一，所以比其他人更顯驚訝與意外，探身盯著空蕩蕩的棺材，好一會說不出話來。

    胡桂揚放下棺蓋，噗嗤笑了一聲，“哪位兄弟這麼會開玩笑，竟然把義父藏起來了。”

    眾人都擠過來查看，隨後對胡桂揚怒目而視，好像這都是他的錯。

    “要不是我堅持查看遺體，怕是只有到出殯那天你們才會發覺到棺材太輕——未必，義父選的這口棺材又厚又沉，少一具遺體輕不了多少。”

    老大胡桂神不得不開口了，先是對胡桂揚道︰“三六弟，少說幾句。”隨後向老五胡桂猛道︰“老五，你看呢？”

    胡桂猛上午親手將義父遺體送入棺材，這時最尷尬，臉上卻一點也沒顯露出來，冷冷地抬高聲音道︰“其他人退下，我與大哥商量一下。”

    與胡桂猛關系較好的義子們先退下，其他人等老大胡桂神給出暗示之後，陸續離開。

    胡桂揚混在人群中也往外走，三九弟胡桂大在他身邊小聲道︰“三六哥，你該留下吧？”

    胡桂揚噓了一聲，出門才道︰“早說過，我管不了這件事，最後還是得大哥、五哥出面。”

    義子們在庭院里分成幾伙，幾個人留在胡桂揚身邊，胡桂大問︰“義父的遺體怎麼會沒呢？大家明明都在家，就算偷走尸體，也帶不出去啊。”

    大家議論紛紛，胡桂揚一開始不說話，突然冒出一句︰“沒準是義父自己走出去的。”

    夜色籠罩，冷月高懸，寒風瑟瑟，院子里雖然站著三十來個大活人，幾名義子听到胡桂揚這句話還是感到一陣恐懼。

    胡桂揚笑了幾聲，“在義父身邊待了這麼多年，你們竟然還信這種鬼話？哈哈。”

    在眾人不滿的目光中，胡桂揚轉身離去，別人都巴不得他走開，只有胡桂大猶豫一會，還是追上來，“三六哥，你要去哪？”

    “你這話是替誰問的？大哥還是五哥？”

    “三六哥，你、你別亂說……”

    “不想回答就算了，我要去後院。”

    “後院？”

    “嗯，見一見義父最心愛的丫環，兄弟們念念不忘的小柔。”

    “又亂說，是你念念不忘，我可……我可沒有。”

    “嘿嘿，小三九，懂得不好意思和撒謊了，你真是長大了。”

    胡桂大承認自己在嘴上爭不過三六哥，只好哼哼幾聲，緊走幾步，攔在前面，“等等，這個時候去見義父的丫環，不合適吧。”

    胡桂揚沒有回答，而是抬手指天，胡桂大抬頭看去，只見孤冷的半輪彎月，別無它物。

    胡桂揚趁機繞過胡桂大，“義父已經丟了，再不抓緊時間，只怕連丫環也要失蹤。”

    後院的正房里平時不住人，趙瑛通常在東廂的小跨院里過夜，丫環們也是如此。

    跨院的大門緊緊關閉，胡桂揚輕輕敲了兩下，胡桂大還是跟過來，但是沒有再阻止。

    胡桂揚抬起手，剛要再敲，里面突然轉來一個嚴厲的聲音，“哪個小王八蛋？”

    “二嬸，是我。”胡桂揚一听就知道這是二叔孫龍的妻子，脾氣比丈夫還要暴躁。

    “趙家這麼多干兒子、濕兒子，我知道你是誰？”

    “我是胡桂揚，還有胡桂大，他排行三十九，個子不高，經常給義父跑腿……”

    胡桂大扯三六哥的袖子，讓他少說幾句。

    院內的聲音稍稍緩和，“哦，是你小子，老頭子的確說過你要過來，可現在這麼晚了……明天再來吧。”

    “明天我要去錦衣衛，怕是沒有時間。簡單幾句話，問過就走，請二嬸通融。”胡桂揚客客氣氣。

    門里沉默了一會，孫二嬸道︰“好吧，你就站在外面，我把小柔帶出來，你隔著門說話。好歹是一戶人家，得守點規矩，趙大哥沒了，你們更得小心在意。”

    “是是，二嬸說得對。”胡桂揚越發客氣，站在旁邊的胡桂大忍不住撇嘴。

    等了好一會，門里傳來聲音，隨後是孫二嬸男人般的粗硬嗓門，“你們說話吧。小柔，別害怕，我就站在這兒，沒人敢欺負你。”

    “是，奴家謝過二嬸。”另一個柔弱的聲音低低道，全沒有白天指責眾義子是妖狐時的瘋意。

    胡桂揚咳了一聲，“小柔姑娘這一天不好過吧？”

    胡桂大抬腳輕輕踢了三六哥一下。

    “有勞少爺過問，奴家白天一時驚慌失措，亂說了許多不該說的話，請少爺代奴家向諸位少爺請罪。”

    “大家都不在意，小柔姑娘……”

    胡桂大低聲提醒︰“問正事。”

    胡桂揚又咳一聲，“我想問問義父的事情，小柔姑娘為何說義父為妖狐所害？”

    “我……我被嚇糊涂了，把老爺身上的舊傷當成了新傷，以為……我只是隨口亂說，當不得真……”

    “請小柔姑娘再仔細回想一下，昨晚可曾發現異常，不用避諱，上司委托我查案，我自會替你做主。”

    “多謝少爺，奴家……剛剛說的都是實話……”

    孫二嬸的聲音加入進來，“行了，大半夜的，說幾句得了，早點歇著吧，明天事情還多著呢。”

    門內腳步聲遠去，胡桂大小聲道︰“三六哥，跟我們你可從來沒這麼客氣。”

    “你若有花容月貌，我對你也客氣。”胡桂揚笑道。

    “切，你這就叫……叫……”

    “重色輕友，別不好意思說出來。”

    “對，就是重色輕友。”

    胡桂揚抬頭望了一眼天空，“這都是義父教給咱們的啊。”

    “嗯？義父才沒有……”

    “干娘一過世，義父就買來幾名丫環，從此縱情聲色，他這是以身作則，告訴咱們一個道理︰多年辛苦都是一場空，美酒、美人最實在。”

    “呸呸呸，你又胡說八道，義父絕沒有這個意思。”

    “哈哈。”胡桂揚轉身走開，伸了一個大大的懶腰，“大哥、五哥估計已經商量好了，把小柔的話轉告一下，應該就沒我什麼事了。”

    “義父的遺體呢？”胡桂大追上來提醒道。

    “只要沒有妖狐，東廠、西廠都不會感興趣，自然也就不會再委托任何人查案。至于義父的遺體，這只能算是家務事，用不著我來查。”

    胡桂大一愣，腳步放緩，馬上加快腳步，與三六哥並肩走到前院，沒見到人，其他兄弟都回前廳了。

    “三六哥，你是說咱們兄弟當中有人盜走遺體？”

    “這是唯一的解釋，除非世上真有鬼神。”

    快到前廳門口時，胡桂大嘆息道︰“我寧願這是鬼神所為。”

    廳里，中間仍然擺著棺材，義子們按排行分列兩邊，胡桂揚與胡桂大站到自己的位置上。

    胡桂神畢竟是名義上的大哥，只有他站在棺材邊上，該說的話已經說完了，正好看見胡桂揚，招招手，“三六弟，過來。”

    胡桂揚沒辦法，只得走到大哥面前，往棺材里又看一眼，里面還是空的。

    “我和五弟商量過了，義父遺體丟失一事，還是得由你繼續查下去。”

    “大哥、五哥太看重我了，我剛剛問過小柔姑娘，她承認自己並沒有看到所謂的妖狐，明天我去錦衣衛，當面向袁大人稟明此事，也就該結束了。既然無關妖狐，東廠、西廠大概也不會感興趣，找回遺體這件事，還是大哥、五哥主持吧，我做不來。”

    胡桂神沉吟未決，老五胡桂猛上前道︰“只能是你，別人都不行。”

    胡飄揚搖頭，“我不干，你們這分明是把我往火坑里推。”

    “難道你不想找回義父的遺體嗎？”

    “想，但我沒本事帶頭查案，還是給大哥、五哥打下手吧。”

    胡桂猛眉頭緊皺，老大胡桂神插口道︰“義父生前畢竟單獨提起過你的名字，大家都听到了，三六弟，事情還是得交給你，有什麼要求，你就說吧，當著眾兄弟的面，我和老五肯定滿足。”

    胡桂猛也道︰“對，查案期間，你就是我們的頭目，大家都听你的。”

    胡桂揚尋思一下，轉動目光，看向其他兄弟，直到所有人都點頭或是開口表態之後，他才長嘆一聲，說︰“好吧，既然諸位兄弟堅持，我就勉為其難，至于要求，我還真有幾個。”

    “你說吧。”胡桂猛有點不太耐煩。

    “第一，明天上午我去錦衣衛見袁大人，得到他的許可與任命，我就接手此案，如果袁大人不同意，或者含糊其辭，那還是算了。”

    袁彬是趙瑛與義子們的最大靠山，凡事必須得到他的支持才算名正言順，這個要求並不過分，胡桂神、胡桂猛等人都表示同意。

    “第二，既然是查案，就沒有兄弟情分可言，到時候有做得不對的地方，提前請諸位兄弟諒解。大哥、五哥再有什麼事，不要避著我，否則的話，我只能懷疑你們別有用心。”

    前幾句還算合理，後兩句卻有點過分，即使胡桂揚笑著說出來，胡桂神、胡桂猛還是很尷尬，一個連咳幾聲，一個怒目圓睜。

    “怎麼樣？大哥、五哥同意嗎？”胡桂揚笑著追問。

    胡桂神勉強點頭，“以後有事叫上你就是。”

    胡桂猛也只能點頭，“只要能找回遺體，都听你的。”

    “那就好，其它條件等我想起來再說，現在——請你們都出去吧，我要和義父單獨待一會。”

    棺材里空空如也，胡桂揚卻說要與義父單獨相處，雖說趙瑛的義子大多不信神，听到此話卻也汗毛直豎。

    胡桂揚做出驅趕的動作，眾人只好退出，老五胡桂猛走在最後面，低聲道︰“一定得找回遺體，還得查出是誰……”胡桂猛看了一眼走在前面的眾兄弟，沒再說下去。

    胡桂揚只是點頭，等到眾人都走出去，他回到棺材邊，低頭自語︰“義父，你出的真是一道難題。”

    又站一會，胡桂揚抬腿邁進棺材，竟然躺了下去，調整身姿，讓自己舒服一些，“我還是先睡一覺吧。”

                                                    大明妖孽 第七章 靠山

          

 
    （求收藏求推薦）

    棺材里躺久了，沒有一開始那麼舒服，胡桂揚睡著得比平時晚一點。

    次日一早，胡桂大主動給胡桂揚當跟班，“總得有人給你跑腿兒吧？”他說。

    于是兩人一塊前往錦衣衛。

    他們到得比較早，衙署剛剛開門，從前在南司任職的趙瑛可以隨便進入，兩名義子還沒有成為正式的錦衣衛，自然沒有這個資格，只能等在街上。

    胡桂大認得門前的胥吏，前去通報，很快回來，“袁大人還沒到呢，等會兒吧。”

    大街寬暢整潔，到處都有官兵守衛，沒多少閑人來往，兩人站在牆邊等候，胡桂大嘆道︰“從前義父來的時候，很少等候，總是能立刻見到袁大人，偶爾要等，也是坐在班房里，這才不到兩天……人走茶涼大概就是這個意思吧？涼得也太快了些。”

    “你非要喝那杯茶，才會覺得茶涼，干脆別爭，也就無所謂涼熱了。”

    “什麼意思？”胡桂大有點糊涂了。

    “查完這起案子，我就走。”

    “走？去哪？”胡桂大更加糊涂。

    “離開這里，去南京，江南是繁華之地，買幾畝好田，遠離是非，悠閑度日。”胡桂揚微抬起頭，悠然神往。

    胡桂大發了一會呆，“說得輕松，你有錢嗎？”

    “錢的確是個問題，我倒是攢下一點銀子，大概夠路費。”

    “這不就結了。”

    “可以販私鹽，那是一本萬利的買賣，只需三五年工夫就能賺個幾千兩，然後就能實現夢想了。”

    胡桂大扭頭看了一眼錦衣衛大門，覺得三六哥的膽子太大了些，小聲道︰“販賣私鹽是重罪，咱們明明是官兵，再怎麼著也不至于淪落當賊吧，義父若是還在……”

    “所以我一直沒離開嘛，就是等著這一天，等義父過世，我就自在了，咱們都自在了，可以重新選擇一種活法。”

    胡桂大直搖頭，“我有活法，就是努力查案立功，爭取盡快成為正式的錦衣衛，從此衣食無憂，比種田好多了。”

    “呵呵，既然如此，你就別怪‘人走茶涼’，想拿朝廷俸祿，就得忍受官家的冷淡，別說是茶涼，就算是一桶尿……”

    “三六哥，你別說了，我明白你的意思，再說下去我有點惡心。”

    “哈哈。”

    陸續有官吏進入錦衣衛衙署，卻都不是袁彬，天氣有點冷，胡桂大輕輕跺腳，忍不住抱怨道︰“不是袁大人請咱們來的嗎？唉，若是義父還在……說這個沒用。”

    胡桂揚伸個懶腰，“走吧，別等了，估計袁大人有事，今天不會來了。”

    “萬一來了，見咱們不在，袁大人豈不是會生氣？”

    “讓他沖我發火吧，反正我沒想進錦衣衛。”

    胡桂揚抬腿要走，胡桂大死死拽住一條胳膊，“這可不行，你不想當錦衣衛，我們還想呢，袁大人若是怪罪，肯定不會只怪罪你一個人，會把我們都連累的。”

    “好吧。”胡桂揚停下，笑道︰“但是你得答應我一件事。”

    “你說。”胡桂大衡量片刻，“只要能做到，我都答應。”

    “你肯定能做到。如果我沒看錯，你以後肯定能成為錦衣衛。”

    “那敢情好，托你吉言。”

    “我呢，十有八九就是呼嘯江湖的私鹽販子了，沒準哪天咱們狹路相逢，到時候你放我一馬吧。”

    “三六哥，你……你真要走啊？那可不成，我不同意，大哥、五哥誰掌家，也不會同意的。”

    胡桂揚大笑，笑得錦衣衛門前的官兵側目而視，胡桂大紅著臉說︰“三六哥，你又開我玩笑。”

    胡桂揚只是笑，半晌道︰“人生在世，說不定就是一場大笑話呢，該笑就笑，不該笑也要笑。”

    胡桂大不認同這樣的說法，“三六哥，你是個怪人，從小就怪，長大了更怪。”

    胡桂揚輕輕哼起一首小調，不再搭理三九弟，誰也看不出這是家里有喪事的人。

    將近中午，胡桂大也有點急了，明知袁大人沒來，還是去打听了兩次，結果都是失望而歸，最後一次還受到訓斥，他紅著臉回來，再不敢去問了。

    斜對面的衙署里走出一人，四處張望，胡桂大驚訝地說︰“那不是袁大人身邊的隨從嗎？怎麼跑到前軍都督府里去了？”

    胡桂大急忙迎上去，遠遠地抱拳施禮。

    胡桂揚站在原地不動，小聲道︰“你肯定能成為錦衣衛。”

    交談幾句，胡桂大跑回來，臉上神情更顯驚訝，“三六哥，走吧，袁大人在前軍都督府等你呢，他……他不管錦衣衛了！”

    過去的二十來年里，錦衣衛斷斷續續都由袁彬掌管，有時候與他人共掌衛事，有時候還會被驅逐出去，但他最終總能屹立不倒，成化皇帝登基以來，他的位置越發穩固，這時候突然被調至前軍都督府，實在是出人意料。

    前軍都督府名義上比錦衣衛更高一級，實權卻差得多了，這是所謂的明升實貶。

    “現在錦衣衛誰管事啊？看門的家伙也不告訴我一聲，平時還當他們是朋友呢。”胡桂大小聲嘀咕，在前頭帶路，去往對面的前軍都督府。

    雖說就隔著一條街，都督府可比錦衣衛衙署冷清多了，胡桂大留在門房里等待，胡桂揚被帶到後堂面見都督僉事袁彬。

    胡桂揚見過一次袁彬，那次他跟在義父身後，沒資格說話，更沒受到介紹，估計袁大人記不得自己，于是上前抱拳道︰“草民胡桂揚拜見大人，魯莽無禮，望大人莫怪。”

    “草民”居然不肯跪拜，袁彬的隨從立刻對胡桂揚沒有好印象。

    袁彬倒不在意，坐在桌案後面，疲倦地揮下手，“不怪不怪，忘了通知你一聲，沒等太久吧？”

    “還好，只是一個上午，反正也沒有別的事情。”

    袁彬示意隨從看茶，等隨從退出，他說︰“世事難料，昨天請你來的時候，我還是錦衣衛緹帥，今天就落到前軍都督府了。”

    “位尊而職輕，正可頤養天年，有多少人羨慕大人呢。”

    “呵呵，你倒會說話。也是，在錦衣衛太容易得罪人，終究不是長久之地，能調到前軍都督府，也算善始善終。”

    “大人‘宰相肚里能撐船’，今後必有福報。”胡桂揚站在那里雙手捧茶，說起奉承的話同樣利索。

    袁彬盯著他看了一會，“趙瑛的義子太多，我見過你嗎？”

    “見過一次，義父帶我們去山西抓捕妖人，回來之後一塊得到大人的召見。”

    “成化……八年的四月，那時你還小吧？”

    “嗯，十七八歲。”

    “趙瑛把你們教得不錯。”袁彬笑眯眯地說，更顯蒼老，還有幾分慈祥，“胡桂揚，你的名字我倒是听過，趙瑛曾經談論他欣賞的義子，其中有你一個。”

    “義父高看我了，在諸位兄弟當中，數我性子懶惰，最為平庸。”

    “趙瑛的確說過你這個人不求上進，但是超然物外，看事情反而最透，還說你最不相信鬼神，能夠繼續他的衣缽。”

    “真沒想到義父這麼看我。”胡桂揚滿臉苦笑。

    “據稱你很敢說話，我倒沒看出來。”

    “草民見官，總得守規矩。”

    “這里沒有外人，也不是官府大堂，趙瑛在我面前很隨意，你也可以。”

    有了袁彬的鼓勵，胡桂揚笑了，先喝一口茶，“好吧，首先，我不想繼承義父的‘衣缽’，繼承那所大宅子還差不多，可我知道自己沒這個資格。”

    “未必，還是要看你想爭不想爭。”

    胡桂揚搖頭，“我不想爭，可我覺得大人似乎還想爭，還想再回錦衣衛。”

    “我不是宰相，肚子里撐不下船，不想在這里養老。”袁彬緩緩起身，抬手示意自己不需要幫忙，慢慢繞過桌子，走向胡桂揚，“這不是我第一次被攆出錦衣衛了，也不會是最後一次，上回有你義父幫忙，這回我需要你。”

    “一介草民……”

    袁彬揮手，表示自己還沒說完，“妖狐一案，比外界以為的還要嚴重，詳情你不必知道，但是查明趙瑛的死因，對此非常重要。”大概是覺得自己過于無情，袁彬補充道︰“趙瑛追隨我多年，我不希望他枉死。”

    胡桂揚才不在乎人情冷暖，“義父的遺體昨天失蹤了，大人听說了吧？”

    袁彬臉色沉下來，“東廠、西廠會很高興。”

    “因為這樣一來更表明有妖狐一類的東西？”

    “趙瑛，你的義父，多半生都在戳穿神鬼的騙局，由他的死證明神鬼的存在，最合適不過。”袁彬轉過身，他太老了，腰板沒辦法挺直，聲音卻毫不軟弱。

    不管最初的目的是什麼，也不管心中的真實信仰如何，經過多年的配合，趙瑛的事情業就是袁彬的事業，兩者密不可分。

    “你不只是查清趙瑛死亡的真相，還要挽回他的聲譽，擊敗兩廠即將對他展開的污蔑。”袁彬補充道。

    “我恐怕沒這個本事。”胡桂揚越發覺得頭痛。

    “找回趙瑛的尸體，證明他的死與妖狐無關，這就夠了，至于以後的事情，交給我處理。”

    胡桂揚沉默不語，他有自知之明，太監們想通過妖狐一案證明鬼神存在、報應不爽，憑此勸說皇帝踏上長生之路，袁彬則要堅持一直以來的立場，勸皇帝遠離奸宦，借機重返錦衣衛。

    面對各方勢力，趙瑛的義子們各有傾向，唯有胡桂揚一直置身事外，又被義父點過名字，因此成為調查真相的最佳人選。

    可他誰都得罪不起，不要說袁彬與兩廠太監，就是家中的兄弟，他現在也鎮不住。

    袁彬顯然了解胡桂揚的心事，又轉回身，輕輕地將右掌放在年輕人的肩膀上，語重心長地說︰“你也不小了，該拼的時候總得拼一次，雖然我暫時離開了錦衣衛，可還不至于一無是處。趙瑛曾是燕山前衛的軍籍，我現在就能把你調進去，先從試百戶開始吧，功成之後實授，等我重返——以後的事情以後再說。”

    “是，以後再說。”胡桂揚有點心動，無論怎樣，百戶比私鹽販子強多了，“我要保護義父的聲譽。”

    袁彬臉上露出一絲微笑，“對，就是這樣。放心，我不是你唯一的靠山，不信鬼神者在朝中大有人在，必要的時候，他們都會提供幫助。”

    胡桂揚覺得自己比眼前的老人更為虛弱。
                                                    大明妖孽 第八章 又一個

          

 
    （求收藏求推薦）

    胡桂大實在難以相信，一路上連問好幾次，“真的？三六哥要當百戶了？”

    “試百戶。”胡桂揚每次都要糾正。

    “很快就能實授吧，義父是百戶，大哥才是校尉……天哪，三六哥，我必須說一句，這可有點……有點……”

    “不公平？”

    胡桂大嘿嘿地笑，沒有回答。

    趙瑛之死放在整個京城里只是一件不起眼的小事，街上照樣行人如織，天空照樣湛藍清澈。

    快回到觀音寺胡同的時候，胡桂揚說︰“還真是不公平。”

    胡桂大急忙道︰“有什麼不公平的？天下這麼多官兒全都名副其實嗎？我看未必，別人能走好運，三六哥為什麼不能？”

    趙家不做法事，但是也要停靈七天之後再發喪，仍有親友陸續趕來，胡桂揚進院之後看到不少陌生的面孔，這才想起，義父這些年來與親戚的來往不多。

    棺材又蓋上了，遺體失蹤的消息顯然已經傳開，來吊唁的人都在小聲議論，只要看到某名義子走近，立刻閉嘴。

    胡桂揚不願與這些人來往，直接去無人的演武堂，坐一會，走一會，他得認真思考如何查案了。

    胡桂大沒有跟隨，不久之後匆匆跑來，“三六哥，去趟後院，大哥、五哥找你。”

    胡桂揚沒問是什麼事，跟著三九弟出門，順著廊廡去往後院，胡桂大前頭帶路，竟然引向丫環們居住的跨院。

    院門沒閂，兩人剛一走近，里面就有人開門，讓進之後立刻關閉。

    開門的人是老五胡桂猛，本來就黑　　的臉膛這時候陰沉得像是要下雨，“你留下看門，不準任何人進來，你跟我走。”

    胡桂大看門，猜到有大事發生，一句沒敢多問。

    胡桂揚跟隨五哥進屋。

    孫龍的妻子孫二嬸坐在那里發呆，見有人進來嚇得一哆嗦，全然沒有往日的潑辣勁兒，大哥胡桂神來回踱步，嘴里嘟嘟囔囔，看到胡桂揚立刻止步，“怎麼樣？”

    “什麼怎麼樣？”胡桂揚莫名其妙，掃了一眼，沒看到幾名丫環，“出什麼事了？”

    坐著的孫二嬸突然就哭了，“都是我不好，我沒看住，可我怎麼也想不到……”

    兩邊各有一間暖閣，胡桂揚邁步走向離孫二嬸稍遠的那一間，推門而入。

    暖閣陳設簡單，但是非常干淨，牆上掛著一張松弦的弓，算是百戶趙瑛最明顯的標記，其它都是鏡子、妝奩一類的女子之物，有一股淡淡的脂粉氣味。

    中間還夾雜著一絲血腥。

    丫環小柔仰面躺在床上一動不動，身上身下全都是血，胸前斜著四道極深的傷口，血已經凝結，越發顯得觸目驚心。

    胡桂揚湊近看了一會，又往床下、窗戶各處檢查，大哥、五哥顯然已經查過了，並無可疑之處，床下空無一物，窗戶也關得好好的。

    “妖狐……又出現了，如此說來，義父的死或許真與妖狐有關。”大哥胡桂神臉色蒼白，看向老五胡桂猛，“你見過義父的遺體，真的沒有傷痕？”

    “沒有，我說過好幾遍了，見到遺體的人不只我一個，十幾位兄弟都能作證。”胡桂猛冷淡地回道，雖然也吃驚不小，他還是比大哥鎮定得多。

    胡桂揚出來，看向對面的暖閣，“其他人在那邊？”

    孫二嬸只是發抖，老大胡桂神低頭不語，老五胡桂猛說︰“三個房里丫環，三個粗使丫環，昨天住在跨院里，都有可疑。”

    孫二嬸像是被針刺一樣，跳了一下，茫然道︰“昨晚我也住這兒……”

    “二嬸沒有問題，你來幫忙，我們兄弟感激還來不及，怎麼會懷疑？”胡桂猛給出肯定的回答。

    那邊的胡桂揚來了一句，“未必。”

    孫二嬸剛剛稍松口氣，這時眼眉嘴鼻又擠在一起，隨時都會號啕大哭，胡桂猛惱怒地看著三六弟，埋怨他不會說話，大哥胡桂神也搖頭，含糊道︰“這是咱們的二嬸，不至于，絕不會……”

    胡桂揚不理兩位哥哥，走進另一間暖閣。

    這邊的暖閣里沒有床，而是一鋪炕，六名女子在上面擠成一團，三人穿絹布素衣，與小柔一樣，是趙瑛幾年前買來的丫環，另三人穿粗布衣裙，平時做些粗活兒，因為家里出事，臨時住進跨院。

    趙瑛當年從斷藤峽不只認下四十名義子，還帶回來十幾名女童，養大之後尋人家嫁了出去，還剩三個，因為容貌粗陋而留在家中。

    義子們與這三名粗使丫環比較熟，胡桂揚和聲問道︰“誰來告訴我，昨晚發生了什麼？”

    六名丫環沒一個開口，顫抖得更劇烈了。

    胡桂猛的聲音從身後傳來，“已經問過了，她們睡得沉，什麼也沒听到。”

    本來孫二嬸和一名丫環陪在小柔身邊，可小柔情緒不穩，听到一點聲響都會變得十分激動，孫二嬸只好帶著六名丫環睡在另一間暖閣的炕上，天亮之後，小柔這邊悄無聲息，眾人以為她太累了，貪睡一會也正常，因此沒有催促，反而壓低聲音，不敢打擾。

    直到日上三竿之後，孫二嬸才有些不耐煩，敲門進屋，結果看到的是一具死尸，她總算還保持著幾分冷靜，沒有大叫大嚷，而是找來胡桂神、胡桂猛兄弟。

    兄弟兩人該查的都查了，該問的都問了，沒有發現任何異常。

    “請兩位哥哥到外面說話。”胡桂揚帶頭出門。

    胡桂大仍守在院門口，外面很安靜，眾人大都集中在前院，後院少人。

    出了屋子，大哥胡桂神稍顯輕松，拱手道︰“恭喜三九弟，听說你被授予燕山前衛百戶之職。”

    “試百戶。”胡桂揚再次糾正，看看大哥，又看看五哥，說︰“兩位哥哥有什麼看法？”

    老大胡桂神皺眉沉默，不願開口，老五胡桂猛說︰“各方都舉薦你來查案，當然由你說得算。”

    “好。”胡桂揚再不推辭，“首先，將吊唁的人都攆走，只留自家人，關門閉戶。”

    第一條就不同尋常，連守在門口的胡桂大也驚訝地扭過頭來。

    “這……不太合適吧？”胡桂神局促不安地看向老五胡桂猛，雖說正在爭奪家長之位，兩人仍保持兄弟間的友善。

    胡桂猛的眉頭皺得更緊，“來的客人都是左鄰右舍，還有義父的親友，攆走的確有些無禮。”

    “可惜十三弟和十六弟不在，這兩人一文一武，肯定能幫上大忙。”胡桂神雖是大哥，遇急卻顯慌亂。

    胡桂猛倒不覺得需要幫助，“咱們都跟隨義父查過那麼多案子，難道還解決不了這點小事？妖狐是假，顯然是義父的仇人在搞鬼，派兄弟們明查暗訪，三天之內必然水落石出。”

    老大、老五談了一會，突然注意到胡桂揚一直不吱聲，胡桂神道︰“三六弟，你還有什麼想法？”

    胡桂揚兩手一攤，“什麼想法？待會我再去見袁大人，讓他馬上給我任命狀，然後再去東廠、西廠，各要一份正式的任命，名正言順之後再開始查案。”

    老五胡桂猛臉上變色，老大胡桂神尷尬笑道︰“三六弟嫌我們�　鋁耍　茫　闋鮒鰨　墑親艿媒饈鴕幌攣　裁匆　芽腿飼胱摺！br /> 
    “因為這只是開始，殺人還會繼續。”胡桂揚不管在場的三位兄弟有多驚訝，走出幾步，猛地轉身，“五哥不會撒謊，而且多位兄弟都看到了，義父身上沒有明顯的新傷。”

    “我當然沒有……你接著說。”胡桂猛壓下心中的不滿。

    “小柔身上卻有四道傷口，顯然是要告訴眾人妖狐再現。”

    “小柔出事了？”守在門口的胡桂大吃了一驚，他一直來回跑腿，不知道屋里發生了什麼。

    沒人理他，胡桂揚繼續道︰“合理的解釋只有一個，不管義父是怎麼死的，都與妖狐無關，而妖狐想要貪為己功，所以暗殺小柔，接下來，很可能還會再度動手，以造成滿城風雨。”

    老大胡桂神咳了一聲，提醒道︰“義父之死未必與妖狐無關，三六弟先別急著下定論。”

    胡桂揚仍自顧說下去，“妖狐未必是同一個人，甚至未必是同一個團伙，只是因為名聲太響，所以被奸人利用。”

    “這……為什麼啊？”胡桂神十分不解。

    “抓住凶手，就知道為什麼了，而凶手就在咱們中間。”

    另外三人面面相覷，都不接話。

    胡桂揚解釋道︰“我說‘咱們’，不是指咱們兄弟四個，是這所宅子里的所有人，所以要將客人都送走，關上大門，挨個調查。”

    還是沒人接話，小院里陷入不安的平靜。

    梆梆，敲門聲驟響，把幾個人都嚇一跳，尤其是胡桂大，整個人跳了起來，喝了一聲︰“誰？”

    “我，你二叔，大白天鎖門干嘛？你是哪個？怎麼跑女眷院里了？”

    胡桂大吐舌退到一邊，一句也不敢回答。

    胡桂揚走過去開門。

    孫龍一愣，“怎麼是你？在錦衣衛見到袁大人了？你二嬸呢？住在這里不回家啦？”

    “二叔，我要借你家一用，請客人都去那里吊唁。”

    “呃……借可以，但是你……”

    “二叔與義父交情非淺，所以你得留在這里。”

    “干嘛？”老頭子糊涂了。

    “或許你就是凶手、就是妖狐。”

    孫龍又一愣，隨後撲向胡桂揚，“我讓你胡說八道！”

    “小柔死了，身上有利爪傷口，二嬸親見。”胡桂揚極快地倒出這幾句話。

    孫龍住手，保持張牙舞爪的姿勢，“又死一個？”

    “又死一個，妖狐再現，必有所圖，你們都讓我查案，好，那就先從自己人查起。”
                                                    大明妖孽 第九章 口供

          

 
    （感謝讀者“芳菲之歌”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    孫龍親自出面，將前來吊唁的客人送到自己家，少不了要做一番解釋，還得表達歉意，好在趙瑛生前性子古怪，連帶著義子們也都有“怪名”，眾人倒是見怪不怪了。

    部分義子已經成親，家就在附近，都回去通知一聲。

    華燈初上，除了孫龍夫妻，趙宅里已無外人，所有人都聚集在前院，分成幾伙，一伙是三十四位義子，還有六位沒回北京，另一伙是孫龍夫妻和六名丫環，還有一伙是十名男僕。

    趙瑛是武人，家里義子眾多，所以固定奴僕只有這不到二十名。

    雖然胡桂揚等人守口如瓶，小柔遇害的消息還是不脛而走，此次聚會唯獨她缺席，大家都明白是怎麼回事。

    院子里五十多人都沉著臉。

    老大胡桂神先開口說話，故作輕松，先是當眾恭喜三六弟即將成為燕山前衛百戶——他不說“試”字，胡桂揚沒機會糾正——然後正式宣布胡桂揚負責調查義父死因，家中所有人都要听從安排、有問必答。

    這都不是新消息，只是由胡桂神當眾說出來，顯得正式一些。

    胡桂揚上前幾步，轉身面對眾人，對這些人他都熟悉，能叫出每一個人的姓名、綽號以及怪癖，與大多數人打鬧過、吃喝過，小時候同臥同起，稍大一些並肩作戰，現在，他將說出的每一句話都會得罪人。

    在眾人眼里，三十六郎胡桂揚可從來不是潛在的英雄、預料中的領袖。

    “呃，那個……凶手就在你們中間。”

    此言一出，院子炸鍋了，怒斥聲、質問聲、辯解聲混成一片，甚至有人指著胡桂揚大罵。

    胡桂揚無動于衷，他在兄弟們當中素無威信，激起這樣的反應也在情理之中，反倒是大哥、五哥出面彈壓，沒多久，人聲消散，大家都將不滿藏在心中。

    “從現在開始，大門緊閉，沒有我的許可，誰也不許進出，就算錦衣衛頂頭上司來了，也是一樣。”

    有人發出冷笑，胡桂揚卻露出微笑，“然後玩個小游戲，從現在開始，家里的任何人不能獨處，隨時隨地，至少要三個人待在一起，互相監督、互相作證，誰違反，誰就要被關押起來。”

    “大小解呢？”“睡覺呢？”“關在哪？”“誰訊問？”

    胡桂揚不作回答，繼續道︰“然後就是口供，每個人都得交待前天、昨天、今天的具體行蹤，要詳細一點，這種事兄弟們都熟，不用我多說。”

    “這里有五十多人，還要詳細的口供，彼此還得驗證吧，至少要十天才能問過一遍，這還是一切順利的情況。三十六，你還是省省吧，查案的方法很多，不用非得這麼麻煩。”有人不客氣地提出反對，不叫“兄弟”，直稱“三十六”。

    胡桂揚脾氣好，笑道︰“反正閑著也是閑著，大家互相訊問、驗證，順便談談心，咱們兄弟可是很久沒秉燭夜談了。”

    冷笑聲還是不斷，可大哥、五哥不吱聲，其他人也就忍了。

    家中的奴僕也要接受訊問，孫龍從前是巡捕廳百戶，就由他負責此事。

    “明天中午之前，我要口供，二叔那邊可以稍晚一點。”人聲喧鬧，胡桂揚不得不抬高聲音，舉起雙手問道︰“誰來和我配對兒？”

    沒人搭理他，眾義子各找伙伴，胡桂揚也不著急，舉手等著。

    “咱們兩個互相問口供吧。”老五胡桂猛走過來，神情一如既往的陰沉。

    “好啊，就缺一位筆錄了。”

    他們追隨義父趙瑛多年，學的是錦衣衛審犯的手段，訊問、用刑、記錄必須各有其人，不可同時兼任，條件許可的話，最好有其它衙門的人旁听。

    兄弟間的訊問比較簡單，不必用刑，無需旁听，但是得有第三者將問答記錄在案。

    “二叔，麻煩你先給我們當回筆錄。”胡桂猛向不遠處的孫龍喊道，語氣溫和，看向三六弟的眼神卻是冷酷的。

    孫龍負責訊問將近二十名奴僕的口供，但這些人都不是主要的懷疑目標，因此任務並不繁重，他梗著脖子，步伐沉重，像是在踩水車，走過來說︰“誰也不準拽文，太難的字我可不會寫。”

    “我們又不是秀才，想為難二叔，也沒這個本事啊。”胡桂揚笑道。

    人群散開，分別去往不同的房間，胡桂揚等人去前廳，在棺材邊上互問。

    孫龍找來筆紙，胡桂猛鋪紙，胡桂揚研墨，老頭子握住筆，輕輕沾墨，“說慢點兒。”

    兄弟對面站立，胡桂揚問︰“誰先問？”

    “你。”

    “嗯。請二叔開始記錄，訊問者︰胡三十六桂揚，被問者︰胡五桂猛。”胡桂揚等了一會，見孫龍停筆才往下說︰“五哥，你找我接受訊問，讓孫二叔做筆錄，是因為你的行為最可疑嗎？”

    胡桂猛臉色鐵青，一邊的孫龍笑了一聲，“小子，你帶著這張嘴能平安活這麼大，足見兄弟情深。”

    胡桂猛緩緩道︰“義父過世的前天晚上，的確是我護院，二更時查過一次，四更時又查一次，沒有異常，陪我一起的人有九弟胡桂英、二一弟胡桂智。發現義父不行之後，丫環們第一個通知的人也是我，隨我一塊前去查看情況的人是九弟胡桂英。隨後抬送遺體的人比較多，我記得的人有二哥胡桂威、九弟胡桂英、十八弟胡桂奮……丫環小柔昨晚遇害，我的確該負一些責任，我光顧著尋找義父的遺體，沒有安排護院的人，自己也沒有再做巡查，給凶手可趁之機。”

    孫龍停筆，“老趙也太偷懶，給四十個干兒子隨便起名，這誰能記得住啊。”

    “我再慢點。”胡桂猛道，沉吟片刻，繼續道︰“我的確比較可疑，至于是不是‘最可疑’……”

    “我就這麼一說，五哥別當真。”胡桂揚又露出讓人恨得牙癢癢的笑容，接下來他提出的問題就正常多了，只是比較細致，幾乎將三天來的每個時辰都問到了，胡桂猛自己就是錦衣衛，對這種問法倒不在意，有問必答，而且都有佐證。

    “前晚二更到四更，五哥在家睡覺，五嫂能證明吧？”

    胡桂猛瞪著三六弟，從嘴里吐出一個字︰“能。”

    胡桂揚還以微笑，“我問完了，五哥開始問我吧。”

    胡桂猛同樣報出姓名，開始一句一句地提問，最後他說︰“義父過世的前晚，你在家睡覺，小柔遇害的昨晚，你在前廳睡覺，身邊沒有外人，所以無法證明。”

    “要不說早點成親好呢，就連睡覺，身邊都有證人。”

    胡桂猛哼了一聲，“我問完了，還有幾句話，二叔不用記了。三六弟，我真不明白你弄這一出有什麼用？義父帶咱們的時候，都是先找到足夠的證據，然後再抓人問口供，對方是否撒謊，咱們心中有數。像你這樣問話，如同兒戲一般，怎麼可能問出結果？”

    “要說不明白，我最不明白，為什麼義父非要提起我的名字？為什麼大家非要讓我查案？既然非我不可，這就是我的查案手段，與義父可能不太一樣，但是未必不好用。再說，我總得做什麼吧？總不能干等著凶手再次出現。”胡桂揚眨下右眼，轉向孫龍，“二叔，你也得錄份口供。昨晚你和二嬸里應外合，嫌疑不小。”

    “小王八蛋，就知道你有這一手，問吧，不讓你問，老五問。娘的，里應外合……見過這麼老的妖狐嗎？”

    換成胡桂猛訊問，胡桂揚筆錄，又一份口供出來了。

    三人這幾天的行蹤比較簡單，口供因此也比較簡短，饒是如此，完成之後也已是後半夜，孫龍哈欠連天，胡桂揚更困，“不行了，不行了，今天就到這里了，明天上午再問。二叔，你有三個時辰的去向缺少人證，很可疑啊。”

    “老婆子被你們借來看宅，這時候倒說我沒人證啦？而且我才三個時辰，你至少有十個時辰是獨自一人，說是睡覺，沒準在偷偷做什麼壞事。”

    爺倆你一言我一語，互不相讓。

    胡桂猛離開，很快有三人抱著被褥和簡易小床進來，也要睡在前廳里。

    義子們從小住在趙家，安排住宿駕輕就熟，其他人都不理胡桂揚，胡桂揚這回沒睡在棺材里，而是在小床上合衣而臥，躺著躺著來了一句，“不如棺材舒服啊。”將幾名兄弟嚇得一激靈，他倒呼呼睡著了。

    一夜無事，次日上午，又有一批人前來吊唁，身份比較特殊，大都是京城各處的豪杰或者無賴。

    錦衣衛查案需要與三教九流各色人物打交道，時間久了，也就成為朋友。這些“朋友”很懂規矩，本人沒有親自前來，委派代表送來名貼，多人共用一張，從大門縫里塞進來，轉身就走。

    胡桂揚將名貼全看一遍，嘲笑其中幾張字跡丑陋，在眾人看來，他一上午沒做正事。

    中午，所有口供都送來了，胡桂揚這回看得比較仔細，還邀請大哥、五哥傳看，這兩人沒看出線索，從一開始他們就不覺得這一招好用。

    直到傍晚，胡桂揚才將五十多份供狀看完，放到一邊，伸個懶腰，“總算完工了。”

    “你看出什麼了？”胡桂猛的語氣里帶有一絲譏諷，不相信三六弟會比自己的眼光更獨到。

    “麻煩兩位哥哥將宅子里的人都叫來吧，我已經有結論了。”

    胡桂神、胡桂猛驚訝得嘴合不攏。
                                                    大明妖孽 第十章 收買

          

 
    （求收藏求推薦）

    五十多人又一次聚在前廳，听說胡桂揚已經“破案”，沒幾個人表示相信，義子們都是訊問的老手，相信自己的回答無懈可擊。

    空蕩蕩的棺材還在，胡桂揚站在旁邊，兩摞供狀放在棺蓋上，一厚一薄。

    “義父去世，這幾天來吊唁的人不少，其中一位大家想必都知道，那就是西廠的新任廠公汪直。”

    廳里一片安靜，誰也不明白胡桂揚為何突然提起此人。

    “很奇怪，東廠只來一位校尉，錦衣衛甚至沒派人來，西廠廠公卻親來吊唁，一開始還不肯公開身份，裝成小廝的模樣問東問西。”

    老大胡桂神插口道︰“三六弟，你究竟想說什麼？汪廠公總不至于盜走義父的遺體吧？他也沒這個機會，當時眾兄弟一塊將他送出大門的。”

    “廠公畢竟是廠公，喜歡什麼不必親自動手，自然有人送上門去。”

    胡桂神臉色驟變，為了與老五胡桂猛爭位，他已經投向西廠，這是半公開的秘密，“三六弟，你……你……”

    胡桂揚哈哈一笑，“不是你，大哥，你的口供最清白，三天來身邊總有其他兄弟陪伴，他們都能為你作證。”

    胡桂神嘿了一聲，臉色卻一直沒恢復。

    “汪直是來拉攏人的，義父過世的那天中午，我看到他從西廂的一間屋子里走出來，面帶得意，必然是成功了。有趣的是，在所有人的口供里——”胡桂揚指著棺蓋的紙張，“只有我承認單獨見過汪直。”

    “被拉攏的人就是你唄。”老大胡桂神冷冷地說，明知這不是事實。

    “呵呵，當然不是我，袁大人為了讓我查案，許下試百戶的職位，汪太監只會套交情，一點實際的許諾都沒有，拉攏不到貪婪如我的人。”

    胡桂神臉上一紅。

    “有一個人，準確地說，有一位兄弟，私下見過汪太監，接受了拉攏，卻沒有承認。我希望這位兄弟現在就站出來，當眾解釋清楚，免得我在這里亂猜。”

    沒人吱聲。

    “我沒說汪太監盜走遺體，可這位兄弟若是不肯出面解釋，我只好往這方面猜想了。”

    還是沒人吱聲。

    胡桂揚拿起棺蓋上較厚的那一摞口供，笑道︰“好吧，我只好點名了。這些口供沒問題，那天中午都有去向，而且身邊有證人。”

    他放回口供，拿起另一摞，“這里的七份就不同了，七位兄弟正好在那段時間里獨處，沒有旁人能作證。”

    一名義子上前兩步，昂首道︰“我是其中一個，但我沒私下見西廠廠公。”

    “雙三哥站出來了，很好，還有六位呢？”

    義子互相瞧看，陸續又有七個人走到三十三郎胡桂能身邊，其中一位走出幾步又退回原處，胡桂揚笑道︰“二七哥的記性還是這麼不好，的確沒有你。”

    七個人站在胡桂揚面前，或昂首，或低頭，都是一副不屑的模樣。

    胡桂揚拿起第一份口供，“雙三哥可以退下了，你沒事，當時你沒看到別人，卻有人看到你了，買菜的老周在口供里說，那天午時，他看到你從張媒婆家里出來，跟你打招呼，你沒看見。”

    許多人發出笑聲，張媒婆在東城一帶十分有名，去找她只會有一個原因，三十三郎胡桂能面紅耳赤，怒道︰“是誰勾結汪直，直接說出來不就得了，干嘛讓我們站出來？”

    “抱歉啊，我覺得這樣能讓大家印象深刻。”

    胡桂能怒氣沖沖地走開，廳里笑聲更響，老五胡桂猛道︰“三六弟，別開玩笑了，義父遺體下落不明，你若有線索，就快說出來吧。”

    “五哥說得對，我加快些。一位兄弟當時不在家，兩位兄弟與大哥交情最好，總不至于背著大哥結交西廠，也沒必要，還有兩位兄弟是五哥的鐵桿兒，很快就能進入錦衣衛，犯不著在這種時候投靠西廠，所以——就剩下你了，三哥。”

    大廳里鴉雀無聲，所有目光都看向三郎胡桂精，過了好一會，大哥胡桂神道︰“三六弟，你弄錯了吧？”

    “沒錯，就是三哥。”胡桂揚確定無疑，“汪太監此前已經拉攏到大哥，算是拿下大頭，接下來，他對咱們兄弟當中的散人挺感興趣，而且對咱們都很熟，所以他找過我，按這個思路，他找的另一位兄弟也該是個散人。”

    看向三郎胡桂精的目光不都是無所謂了。

    胡桂精的確也是個散人，三十六郎胡桂揚以懶聞名，三郎胡桂精的特點則是饞，從小就胖，越大越胖，如今已經是一團大圓球，動作慢，心思也慢，以至于沒法跟隨義父出門抓賊，只能留在家里看管奴僕，年近三十，沒有成親，也沒有獨立門戶。

    胡桂精還有一個毛病，就是貪，而且貪得理直氣壯，奴僕買菜買米的錢、兄弟們孝敬義父的禮物等等，只要過他手，都要克扣幾分，美其名曰“辛苦錢”，大家都說這是“養膘錢”，不與他計較，趙瑛也是放之任之。

    “你、你血口噴人！”面對指控，胡桂精終于開口，臉憋得通紅，像是委屈憤怒，又像是心虛恐懼。

    有人相信，也有人不相信，老五胡桂猛這時開口︰“三六弟的指控太隨意了，西廠廠公拉攏三哥干嘛，就為盜走遺體嗎？怎麼盜走的？”

    “我先回答後一個問題，遺體是怎麼盜走的？大家應該還記得，汪直那天亮明身份之後，人人都去奉承，不只是諸位兄弟，連其他客人也都見縫插針，想要見廠公一面。”

    胡桂揚其實並沒有親見，當時他跑到巷子口的茶館里喝酒去了，可他猜得不錯，廳里眾人都沒反駁，有人甚至不好意思地低下頭。

    “汪直告辭的時候，差不多所有人都送到大門以外，那一整天，只有彼時彼刻，義父的棺材無人守候。”

    眾人紛紛點頭，只有老三胡桂精的臉越來越紅，“我當時在給大家安排晚飯……老吳，廚房的老吳能證明！”

    老吳與其他僕人站在大廳的角落里，听到有人說到自己，嚇得一哆嗦，急忙道︰“我忙著做飯炒菜，真沒注意……”

    胡桂精肉多，膽量不多，雖然排行第三，卻不敢與兄弟們抗衡，只能向老吳道︰“你明明看見我……”

    “夠了，三哥。”老五胡桂猛喝道，他有權威，胡桂精立刻閉嘴，臉上汗水直流。

    “三六弟，不是我挑剔，你這些證據還是不夠。”胡桂猛又道，算是一種辯解。

    胡桂揚輕笑一聲，隨後變得嚴肅，“的確，證據不足，但是五哥的疑惑都有現成的解釋。汪直為什麼要盜走遺體？因為靈濟宮。靈濟宮與義父之間的恩怨不用我多說，西廠偏偏選在靈濟宮對面設立衙署，只是巧合嗎？還有，義父被調去西廠，當天並沒有見到汪太監，而是受到另一位太監的接待，三九弟，那是誰？”

    人群中的胡桂大馬上道︰“雲丹。”

    追隨義父多年，大家都知道“雲丹”這個名字，而且知道這就是當年閹割男童的太監之一，而義父一直在追捕的一名要犯，也與此人，還有靈濟宮道士，關系頗深。

    一切似乎都連上了，而且瞬間將原因推到了十多年前，與所有義子息息相關。

    “又有人要造子孫湯啦。”胡桂揚說。

    胡桂大顫聲道︰“汪直也是斷藤峽出來的人啊。”

    子孫湯是一味邪藥，據說能夠讓太監重新長出子孫根，所需的諸多藥材當中有一味是童子根，趙瑛當年就是從刀下將義子們救下來的，而更多男童，包括汪直在內，則成為閹人。

    “汪直是斷藤峽人，更是太監，與咱們早已分道揚鑣。”胡桂揚看向眾兄弟，他們都將斷藤峽之前的經歷忘得干干淨淨，對當年等待閹割時的恐懼卻記憶猶新。

    連大哥胡桂神也有幾分信了，“汪直就算真有此意，可咱們……已經不是童子了。”

    “這不是一劑新藥，而是當年那劑舊藥的繼續，所以還得要咱們的東西，以及靈濟宮老道幫助。大哥，你逃過一劫。”

    胡桂神是最早倒向西廠的義子，听聞此言，不由自主地低頭看一眼襠下，急忙又抬起頭，“這種事不可輕下定論，得有……明確的證據。”

    胡桂揚笑了笑，“當然，明天我就帶著三哥親赴西廠，拿一份確鑿無疑的證據回來。”

    “你有辦法？”老大胡桂神問。

    “自有妙計，恕難泄漏。”胡桂揚又笑了，這回他的笑不那麼令人討厭，反而讓眾兄弟稍稍安心。

    “把三哥帶下去，明天能不能從汪太監那里得到證據，全看他了。”

    好幾名義子上前，拖著老三往外走，胡桂精呆住了，只是哭，根本站不起身，出了前廳，才突然發出殺豬般的嚎叫。

    “行了，人已經找到，用不著緊張了，大家散了吧，該干嘛干嘛，看我明天怎麼斗太監。”

    “你……行嗎？”老大胡桂神不得不提出疑問，“那可是陛下任命的西廠廠公。”

    “我是前軍都督府任命的試百戶。”胡桂揚眨眨眼，“我也有靠山。”

    眾人半信半疑，慢慢退下。

    胡桂揚叫住三九弟胡桂大，“你不是要給我跑腿兒嗎？留下。”

    “哦。”胡桂大不太情願，一想到要去西廠對質，他就害怕。

    人走得差不多了，胡桂揚向三九弟︰“去把五哥請回來。”

    老五胡桂猛已經要回自家了，又被請回來，臉上不太高興，一進門就說︰“三六弟，你最好真有靠山，明天這一去……”

    “明天我不去西廠，我剛才的話多半是胡說八道，三哥或許是被我冤枉了。”胡桂揚笑呵呵地說。

    跟著進來的胡桂大驚得雙腿都軟了，胡桂猛則是勃然大怒，“你說什麼？”

    胡桂揚收起笑容，“這麼一鬧，真正被收買的人，今晚一定會與西廠聯絡，五哥、三九弟，我知道你們兩個沒被收買，今晚就要靠你們抓人了。”
                                                    大明妖孽 第十一章 利爪傷痕

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    那一天，胡桂揚看到汪直從屋里走出來時，五哥等人在演武堂里搜尋遺囑，三九弟在外面還沒回來，因此得到信任。

    可無論情況多麼緊急，懶人胡桂揚總得睡一覺，“沒準你們都是我夢里的人物，非得睡著之後，我才能回到真實中去，在那里我是富貴人家的公子，整天吃喝玩樂、無憂無慮，消遣時看過幾本閑書，所以夢見你們這些人。”

    胡桂揚身手一般，胡桂猛、胡桂大也不強求，留他在前廳休息，他們去找值得信任的兄弟，去外面布置埋伏，準備拿人。

    這一覺睡得深沉甜美，胡桂揚醒來的時候，恍惚間真覺得一切都不真實，好像被迫進入另一個夢。

    叫醒他的人是胡桂大。

    胡桂揚很快清醒，發現天還黑著，胡桂大沒點燈，聲音發顫，“三六哥，你怎麼睡在棺材里啊？”

    “反正義父暫時用不著……抓到了？”胡桂揚坐起身，扭扭脖子。

    胡桂大在黑暗中嗯了一聲，“剛抓到，你肯定猜不到是誰。”

    胡桂揚雙手一撐，從棺材里一躍而出，“答案就在你嘴里，我干嘛要猜？快說是誰。”

    “小牡丹。”

    胡桂揚正在穿鞋，听到這個回答，一下子愣住了，隨即恍然大悟，“是她殺死了小柔！”

    趙瑛當年從斷藤峽不只帶回來四十個干兒子，還有十幾名女童，起名字更加隨意，全是花草名目，前面加一個小字。

    如今女童大都出嫁，只剩三人，因為容貌粗陋，一直留在宅里當粗使丫頭，其中一個就叫“小牡丹”，小柔遇害的那晚，她也睡在跨院里。

    胡桂揚急忙套上鞋，衣服本來就沒脫，邁步向外面跑去，“在哪抓到的？”

    “胡同口，我們埋伏在那里，看到有人偷偷摸摸地走出來，一開始以為是男人，攔下一問，才發現是小牡丹。”

    “她承認了？”胡桂揚邊跑邊問。

    胡桂大緊隨其後，“承認了，還跟五哥吵了起來。”

    胡桂揚加快腳步，“真沒想到……可惜小柔了，她為什麼要殺小柔啊？”

    胡桂大長得矮小，腿腳卻快，一直跟在三六哥身邊，“我急著回來報信，沒听見，三六哥，你真應該跟我們一塊去埋伏。”

    “我一犯困，躺在地上都能睡著……”

    兩人跑出大門，順著胡同狂奔，遠遠就听見呼喝聲，似乎發生了戰斗。

    “你們幾個人？”胡桂揚驚訝地問。

    “五哥又找了四個人，加我是六個。真奇怪，難道還沒將小牡丹抓住？”

    看來真是這樣，月光之下，胡同口幾團黑影正打成一團。

    一名平時默默無聞的粗使丫頭，竟然與趙瑛親手教出來的五名義子勢均力敵！

    “五哥！”胡桂大遠遠地叫了一聲。

    回答他的不是胡桂猛，而是另一個蒼老洪亮的聲音，“誰啊，大半夜不睡覺，打打鬧鬧，不是都問完了嗎？老五，是你……哎呦我的媽！”

    說話的是孫龍，他家就在胡同口，與胡桂猛家相鄰，對面是茶館，正在熟睡中，被外面的聲音吵醒，開門出來查看，剛說幾句話，就見一團黑影奔自己飛來，暗中看不真切，只覺得身軀龐大無比，似人非人，似獸非獸，不由得叫了一聲媽。

    胡桂揚、胡桂大後趕到，離孫宅更近一些，也見到一大團黑影從天而降，目標並不是孫龍，落地之後直接撲向胡同口正在打斗的數人。

    “妖狐！”孫龍跌坐在地，終于看清那東西渾身都是毛，像一條大得驚人的狗。

    胡桂大本來跑得飛快，這時不由自主放慢腳步，“真有妖狐！”

    “笨蛋，快去叫人，咱們要立大功啦。”胡桂揚不怕，甚至興奮起來，跑得更快，大聲喊道︰“五哥，攔住妖人，別放他走！”

    那一團黑影卻比預料得更厲害，揮舞兩口腰刀，沖進戰團，將胡桂猛等人逼得步步後退，原本被圍住的小牡丹，終于脫身。

    “妖人厲害！”胡桂猛大聲道，只覺刀風凜冽，根本靠近不得，但是看得清楚，那只是一名穿著毛皮外袍的高大男子，絕不是什麼妖狐。

    胡桂揚手里沒兵器，彎腰摸了幾下，兩只手各抓起一塊石子，“再堅持一會，三六弟叫人去了。”

    胡桂大的確在叫人，在胡同里一邊跑一邊大叫︰“來人哪！出來抓妖狐！”

    觀音寺胡同里住著不少趙家的義子，今晚才獲準回家，正踏實睡覺，全被叫起來了，紛紛提刀出來查看情況，有些人連外衣都沒來得及穿。

    孫龍明白過來，轉身回家，很快拎著一口刀出門，跑了幾步，大叫幾聲，突然止步，調轉刀頭遞給胡桂揚，“你去。”

    胡桂揚沒時間調侃，扔掉手中石子，接過腰刀，也要加入戰團。

    老五胡桂猛大聲道︰“堵住退路，堵住退路。”

    敵人太凶猛，胡桂猛不希望兄弟們有傷亡，眼看幫手越來越多，很快就能倚多為勝。

    小牡丹與趕來救援的“妖狐”顯然也是這麼想的，搶進幾步，逼得胡桂猛等五人後退，隨即轉身逃跑，小牡丹在前，“妖狐”斷後。

    一名義子追得太緊，“妖狐”出其不意步轉身揮出一刀，義子中招，慘叫著倒下。

    “二六弟！”胡桂猛急忙上去查看，發現二六弟胡桂剛肩膀中刀，暫無大礙，這才放心，可是耽誤這麼一小會，目標已經跑遠了。

    胡桂揚後加入戰團，看得反而真切，提刀緊追，可那兩人速度太快，而且熟悉地形，翻牆越屋，逐漸失去了蹤跡。

    “什麼人，站住！”身後有人喝道。

    胡桂揚止步，這才發現自己孤軍深入，身後沒有兄弟，而是一隊巡夜的官兵。

    “我在追趕妖狐，你們看到沒有？”胡桂揚問。

    妖狐去年頻頻夜出，殺傷不少人，官兵哪能沒听說過，聞言都嚇一大跳，“又出來了？”

    “對，但他不是妖，是人，手里有刀。”

    “咦，你別過來，先把你手里的刀放下。”眾官兵紛紛亮出兵器。

    “我是燕山前衛百戶，幫我抓住妖狐，是你們的大功一件。”

    “一會妖一會人的，誰知真假？快放下刀，束手就擒，臨近皇城，就算你是千戶，也不得放肆。”

    胡桂揚一愣，這才發現自己竟然從觀音寺胡同一路追到了豹房胡同，離皇城確實不遠，離東廠衙署更近。

    官兵有十幾人，手中有刀有槍，胡桂揚自知寡不敵眾，慢慢放下手中的刀，說︰“我義父是錦衣衛南司百戶趙瑛，大哥胡桂神、五哥胡桂猛都是錦衣衛……”

    官兵們一擁而上，先將胡桂揚拿下。

    一個時辰之後，孫龍來巡捕廳將胡桂揚領走，“早提我的名字，不就沒事了？”

    “一緊張，把二叔給忘了。”胡桂揚哪知道這隊官兵是孫龍的熟人，“家里怎麼樣？二六哥沒事吧？妖狐呢？”

    “胡桂剛輕傷，沒事，可惜妖狐沒抓著，但是沒關系，總算有小牡丹這條線索，不再是無頭案了。真是想不到，小牡丹！竟然是小牡丹！那孩子平時多老實，我就沒見她說過話，竟然暗中勾結西廠，竟然還會武功，真是……我真是瞎了眼。”

    天剛亮不久，街上還沒什麼人，提到西廠的時候，孫龍壓低了聲音。

    胡桂揚默默地走了一會，“小牡丹投靠的未必是西廠，我看到他們往東廠去了，而且她的武功肯定不是一天練成的，早在西廠設立之前，她就已經跟隨什麼人暗中習武。”

    孫龍大吃一驚，“這都什麼事兒啊，老趙不過是一名百戶，有什麼寶貝值得連丫環都要背叛？莫名其妙，我想不通，我……我回去和老婆子商量商量，還是先出城去住一陣兒吧，老趙生前不安分，死後也惹事。”

    觀音寺胡同已經恢復平靜，兩人在胡同口分開，胡桂揚說︰“二叔，我欠你一口刀。”

    “算了，我若是真要，巡捕廳會還給我的，你快回家吧。”

    胡桂揚心事重重地往趙宅走，就像是無意中捅破馬蜂窩的孩子，明明自己受傷，卻不敢回家抱怨。

    他覺得自己很可能犯了一個大錯。

    趙宅院門虛掩，胡桂揚推門進去，繞過影壁，發現前院空無一人，去前廳看了一眼，也是沒人，心里納悶，于是又去後院。

    東跨院門戶緊閉，西廂的廊下站滿了趙瑛的義子。

    胡桂揚迷惑不解，突然醒悟過來，心猛地一沉，大步跑過去。

    義子們見到他紛紛讓路。

    昨晚被胡桂揚冤枉的三哥胡桂精，就關在這里。

    胡桂揚鬧那一場，只是為了引誘背叛者出去告密，他成功了，結果卻不完全在他的預料之內，事情反而更加撲朔迷離。

    他站在門口，呆住了。

    胡桂精不會武功，被關之後房門上鎖，並沒有其他兄弟看管，現在，他更不需要看管了。

    胖胖的老三躺在屋地中間，胸前四道利爪傷口，跨下血肉模糊。

    “是妖狐殺人，肯定是他，我竟然……竟然讓他跑了。”老五胡桂猛悲憤不已。

    “未必是他。”胡桂揚的心沉到了底，“那人用刀，不是獸爪。”

    屋里屋外的人都看向胡桂揚，他咳了一聲，說︰“三哥的事，我負責。”

    【 ..】
                                                    大明妖孽 第十二章 夢中人

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    有些事情不是一句“我負責”就能承擔得了的，老三胡桂精的人緣並不好，與兄弟們的關系一般，從來沒有深交的朋友，可他畢竟姓胡，中間一個桂字，是四十名義子中的一員。

    趙瑛將他們從偏遠的廣西斷藤峽帶回北京，辛苦養大，十多年來，沒讓任何一個人出意外，算是一個不小的奇跡，結果他剛剛亡故，就有一名義子遇害。

    義父去世，胡桂揚傷心但不願表露出來，因為他覺得沒什麼意義，而且義父無論是病故還是他殺，都與他無關，用不著他來擔責。

    小柔被殺，胡桂揚深感惋惜，但並不難過，雖然嘴上總念叨這名美貌丫環，其實兩人一點都不熟悉，如果誰應該為她的死負責，也是正主持家事的大哥、五哥，仍然與他胡桂揚無關。

    胡桂精則完全不同。

    如果自己沒有冤枉三哥，如果自己多長一個心眼派人看守房間，如果自己沒有在這麼關鍵的時候睡大覺，而是四處巡視……

    胡桂揚心中冒出無數個“如果”，每一個似乎都能避免三哥胡桂精的死亡。

    站在尸體旁邊的老五胡桂猛扭頭道︰“三六弟說得沒錯，真的有人想再造子孫湯。”

    胡桂精跨下挨的那一刀，是一項十分清晰的證據。

    胡桂揚面無表情，仍然盯著血淋淋的尸體，心中一片混亂，還在冒出一個個“如果”。

    “三六弟，你先去休息吧，這不是你一個人的事情了，我和大哥會制定一套詳盡的計劃，不管凶手和幕後主使者是誰，若是以為咱們兄弟會束手待斃，那可是大錯特錯。”

    胡桂揚點點頭，退到一邊，跟往常一樣，站在別的兄弟身後。

    老大胡桂神也不吱聲，危急時刻，他寧願讓出權力與地位。

    主導權就這樣又轉到胡桂猛手里，沒有任何人提出異議。

    胡桂猛並沒有和大哥商量，頂多瞧上一眼，算是征求意見，然後直接下達命令。

    趙宅得到嚴密保護，整個觀音寺胡同受到多重監視，十幾位義子分批外出調集人手，同時放出風去，尋找小牡丹與雙刀男子的下落。

    “從前是沒有線索，如今知道該找誰，一切都好辦了，不管妖狐是真是假，既然向趙家宣戰，趙家子弟絕不認輸，挖地三尺，也要將敵人找出來，替三弟報仇！”

    義子雖然都姓胡，卻自視為“趙家人”，胡桂猛的話贏得一片歡呼，義子們紛紛退下，各去辦事，一名兄弟遇害，反而讓他們斗志昂揚。

    屋子里只剩少數幾個人，胡桂猛意猶未盡，向大哥胡桂神拱手道︰“有勞大哥坐鎮家中，我出城迎接十六弟他們，明天回城。”

    “十六弟回來了？”胡桂神露出欣喜之色。

    “早就在路上，听說義父過世，馬不停蹄往回趕，我去接一下，以免出意外。”

    “十六弟身手不凡……對，應該迎接，畢竟敵人在暗，咱們在明。我留下，你去吧，早去早回，小心在意。”胡桂神叮囑幾句。

    “我呢？該做什麼？”一邊的胡桂揚終于開口。

    胡桂猛看他一眼，“好好休息一天，接著查找義父遺體。”說罷，帶著最後兩名兄弟離開。

    胡桂神後退兩步，離尸體遠一些，要等一會才有人來收拾屋地，他不好現在就走，可也不想留下，“那個……三六弟，你看一會，我去……安排一些事情。”

    胡桂揚沒吱聲，胡桂神當他同意了，匆匆走出房間。

    胡桂揚慢慢走到尸體近前，仔仔細細地觀察。

    不知過去多久，從外面進來幾個人，三九弟胡桂大帶頭，“三六哥，棺材來了，我們……”

    胡桂揚嗯了一聲，轉身往外走。

    院子又一次顯得空蕩，胡桂揚信步來到前院，原地站了一會，向大門走去。

    胡桂大從後面追上來，“三六哥，你要去哪？”

    “回我自己的家。”

    “五哥不讓大家隨便出門。”

    “我取幾件衣服，很快回來。”

    “那……我跟你一塊去。”

    “現在是白天，你還怕我被妖狐殺害？忙你的吧，別管我。”

    “好吧。三六哥，你別太傷心，三哥這事真的不怪你。”

    胡桂揚勉強笑了笑。

    觀音寺胡同也變得冷清了，家家閉門，胡同口的茶館里沒有客人，只有兩名義子坐在門口監視外面，看到胡桂揚經過，兩人微點下頭。

    崇文門里街還與平時一樣繁華熱鬧，對胡同里發生的慘案一無所知。

    離家漸近，胡桂揚心情稍稍平靜，到了胡同口，望了一眼家門，覺得有些餓，干脆就近轉到常去的小面館，要一碗臊子面、一壺熱酒，邊吃邊喝。

    面館又來了兩位客人，在門口張望幾眼，看到胡桂揚，同時露出笑容，一塊迎上來，抱拳拱手，一個叫“桂揚老兄”，一個叫“我的哥哥”，熱情得像是見到失散多年的至親。

    “你們兩個。”胡桂揚瞥了一眼，繼續吃飯。

    兩人的年紀看上去比胡桂揚要大兩三歲，一個瘦高，一個瘦矮，是附近的無賴，高的叫蔣二皮，矮的叫鄭三渾，曾給胡桂揚做過一點小事，就覺得自己是錦衣衛番子了，總來透露各種小道消息，基本沒有價值，換一頓飽飯，他們也就滿足了。

    “好久不見。”

    “可不，想死我們哥倆了。”

    “听說你昨晚與妖狐大戰三百回合，嚇得妖狐奪命狂奔。”

    “听說哥哥升官啦。”

    “別忘了提攜舊人啊。”

    兩人嘻皮笑臉地奉承，坐在胡桂揚左右兩邊。

    胡桂揚不理他們，自顧吃喝，看得兩人直咽口水，實在忍不住了，拍桌子叫面，“大碗的，多加臊子。”

    店主點頭應承，目光卻看向胡桂揚，他知道這頓飯該誰付錢。

    胡桂揚點下頭，店主這才向後廚下令做面。

    蔣二皮吧唧吧唧嘴，“桂揚兄，酒喝好了嗎？要不再來點兒？我們哥倆陪你一醉方休，算是祝賀你得升高官。”

    鄭三渾不住點頭，胡桂揚卻搖頭，“少廢話，找我有事？”

    蔣二皮嘿嘿笑道︰“我們可都听說了，桂揚老兄當上百戶，今後就是胡百戶、胡大人了。你的那些兄弟到處傳話尋找妖狐的線索，我還在納悶，怎麼把我倆給忘了？出來一找，在這兒踫見你了。”

    “你們有線索？”

    “暫時沒有，可是早晚會有。要找的不是一個男人嗎？個子高高，手持雙刀，身穿一件毛皮長袍。他既然是男人，就會尋歡作樂，教坊司的這幾條春院胡同，有誰比我們更熟？只要他一出現，我們立刻就能知道。”

    “好啊，知道了就通知我，我這些天都在觀音寺胡同趙家。”胡桂揚太了解這兩人的本事了，所以毫不當真，隨口敷衍。

    兩碗臊子面上來了，兩人狼吞虎咽，沒工夫說話，胡桂揚看他們吃，“原來當家作主這麼難，看義父挺輕松的，真輪到自己，才發現全不是這麼回事。”

    “你管‘絕子校尉’了？”鄭三渾嘴里嚼面，頭也不抬地問，絕子校尉是江湖上對趙家義子的稱呼，只有最熟和最恨的人才會這麼叫。

    “趙家就你這麼一位百戶，當然是桂揚老兄當家作主，除非……”蔣二皮一口面沒咽下去，說不出話來。

    胡桂揚根本不是在對他們說話，站起身，向店主道︰“月底一塊結。”

    他是這里的常客，可以記賬，店主親自送到門口，蔣、鄭兩人既要吃面，又想拉住胡桂揚說話，最後還是選擇吃面。

    家里沒變，胡桂揚找出幾件換洗衣服，打個包袱，突然不想走了，只覺得家里一切都比趙宅好。

    他躺在床上，打算休息一會，不知不覺睡了過去。

    醒來時已是下午，胡桂揚急忙起床，拎起包袱就往外去，對趙家來說，現在是非常時期，他不願給兄弟們添麻煩。

    剛鎖好大門，背後響起一個尖銳的聲音︰“喲，這不是胡大官人嗎？真是相請不如偶遇，找你好幾趟，今天總算踫上了。”

    第一次被人叫成“大官人”，胡桂揚很不適應，轉身看去，原來是東城有名的張媒婆，四五十歲，嘴尖舌快，媒婆中的狀元，胳膊肘里總是挎著一只小籃，上面蓋著花布，里面就像是聚寶盆，可能掏出來任何稀奇古怪的玩意兒。

    這回張媒婆掏出的是一枚又大又紅的隻果，“瞧瞧，這個時節，還有這麼好的果子。”

    “我不買。”胡桂揚常拿張媒婆向兄弟們開玩笑，真見面了卻要盡快打發走。

    “別急啊，無事不登三寶殿，我今天找你有事。”

    “我？”胡桂揚笑了一聲，“你搞錯了吧，我可沒請過你。”

    張媒婆笑得跟花一樣，“稀罕事，稀罕事，這回找我保媒的不是男人。胡大官人，有姑娘看上你了，而且是滿京城難尋的好人家姑娘，論容貌，萬里挑一，論家世，一條胡同都是人家的，論品性……”

    “停停。”胡桂揚更糊涂了，“我是胡桂揚，觀音寺胡同趙瑛的干兒子，不是你找的‘胡大官人’。”

    “哎呀，我還能不認識你？”張媒婆笑得越發燦爛，“要不說活得久了，什麼奇事都能踫上。先是姑娘接連做了幾個夢，夢見仙人指點，說她命中該嫁‘狐生鬼養三十六郎’，緊接著，家中牆壁無故現字，也是……”

    胡桂揚心中一凜，臉色都變了，“有人夢見我？”

    “對啊，‘狐生鬼養三十六郎’不就是你嗎？”

    “誰家姑娘？”

    “城外保慶胡同何百萬家……”

    胡桂揚拔腿就跑，越想越驚恐，越想越憤怒。

    張媒婆站在原地，半晌才回過味來，“至于嗎，送上門的便宜都不要？真是……”

    【 ..】
                                                    大明妖孽 第十三章 我就是妖狐

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    蔣二皮、鄭三渾吃飽之後沒去打听消息，而是跑到各處春院瞎混，幫人家跑腿買物，剩幾錢銀子，立刻呼朋喚友，回蔣家賭博。

    兩人本錢太少，鄭三渾手氣好，還能留在場上，蔣二皮不順，幾把就輸光出場，站在邊吶喊助威。

    胡桂揚找來的時候，一伙人正賭得熱火朝天。

    “貴客臨門，百戶胡大人……”

    胡桂揚拽著蔣二皮出房間，在外面說︰“問你一件事。”

    蔣二皮拍胸膛道︰“有問必答，要是我不知道的事兒，死活也打听出來。”

    “沒那麼麻煩，上午在面館里，你說我與妖狐大戰三百回合？”

    “對，是我說的，你覺得不夠威風嗎？我再加幾段︰昨晚上，月黑風高……”

    “你听誰說我與妖狐大戰？”

    “大家都在說，一個早晨就傳開了，東南西北城，誰不知道‘胡桂揚’的大名啊，老兄，你跟我說說妖狐長什麼模樣，我還能講得更精彩，妖狐的爪子有沒有一尺長？逃跑的時候是不是冒出一股黑煙？听說是一公一母兩只妖狐，母的漂亮不？”

    胡桂揚也不告辭，轉身就走，蔣二皮意猶未盡，邊回屋邊自語︰“一招黑虎掏心，再一招惡虎撲食，又一招猛虎下山，你說為啥都是老虎？跟狐狸斗，當然得是老虎拳，難道用野貓土狗拳？”

    天就要黑了，胡桂揚急匆匆地跑向觀音寺胡同，半路上突然放慢腳步，笑了一聲，對自己說︰“著急也沒用，你連敵人是誰都不知道，而且你可是趙家最懶的家伙，穩住，穩住。”

    他能穩住，有些人卻不能。

    觀音寺胡同口，孫龍站在自家大門前，沖經過的胡桂揚大聲喊道︰“我不管了，誰也別來找我，老趙根本沒將你們托付給我……”

    胡桂揚笑著回道︰“二嬸又說你了吧？二叔，拿出點氣概來，再這麼下去，我就得叫你二嬸了。”

    “混賬，就該讓你在巡捕廳里待下去……”

    胡桂揚大笑著往胡同里走，沒見到監視的兄弟，但他知道，許多門縫里都有趙家人的眼楮。

    趙宅大門口，三九弟胡桂大迎出來，看到三六哥，松了口氣，“我正要去找你，天都黑了，你才回來。”

    “在家里睡了一覺。”胡桂揚舉起包袱伸個懶腰，“還是自己家里舒服啊，你也不小了，趕快自立門戶吧，頂多一個月，你再不想回這兒來。”

    胡桂大驚訝地看著三六哥，不明白他怎麼又變回原樣了，因三哥之死而生出的那點愧疚，消失得太快，也太干淨了。

    “家里來客人了？”胡桂揚看到大門口掛著燈籠。

    胡桂大壓低聲音，“東、西兩廠都來人了。”

    趙瑛遺體失蹤，一名丫環、一名義子接連死亡，東、西兩廠無法視而不見，各派來一名校尉，目的只有一個，確認趙瑛的義子們能否自行解決此事，畢竟他們當中有七人已是為錦衣衛校尉。

    老五胡桂猛不在家，老大胡桂神必須主事，出面接待客人。

    胡桂揚回來的時候，兩名校尉正被送出前廳。

    “這位就是胡桂揚，燕山前衛試百戶。”胡桂神介紹道。

    東廠校尉幾天前來過一次，在胡同口茶館與胡桂揚見過面，因此微笑點頭，抱拳道︰“請胡百戶努力，東廠等著听好消息。”

    西廠校尉比較冷淡，嗯嗯兩聲，敷衍地拱拱手。

    送走兩人，胡桂神回來，抬手在額上輕輕擦拭，“真是麻煩，談了半天，總算爭取到十天時間。唉，老五偏偏出城，明天才能回來。三六弟，你有進展沒？”

    胡桂揚搖頭，“唯一的進展就是睡了一個好覺，精神百倍。”

    胡桂神無奈地搖搖頭，示意三六弟隨他一塊進入前廳。

    “三六弟，不開玩笑，對我說實話，你真以為又有人想要重新熬制那個……子孫湯？”

    “我猜的，凶手殺死三哥不算，還在跨下來了一刀，總有原因吧？”

    胡桂神低頭想了一會，“我與西廠的人聊過，他說汪廠公以及整個西廠，都與靈濟宮沒有半點關系，汪廠公一心為陛下效力，但是年輕而勢單，所以看在老鄉的情分上，希望咱們都加入西廠，但是並不強求。我覺得……”

    “大哥耳朵軟，別人說什麼你就信什麼。”胡桂揚笑道，“你喜歡西廠，加入就是，何必在乎別人的看法？”

    胡桂神不悅，“義父雖然不在了，咱們還是一家人，有什麼事當然要商量著來。”

    “等五哥回來，大哥找他商量吧，我就是一個不管事的懶人，你們怎麼決定都行。”

    胡桂神靠近些，“老三遇害，大家都很悲痛，尤其是你，但是不能就此消沉下去，日子總得過下去，義父常說……總之你應該振作起來，好好查案，在袁大人面前立一功，爭取早日成為實授的百戶，也是為義父、為咱們兄弟臉上爭光不是。”

    胡桂揚沒笑，盯著大哥，好一會才說︰“我這人天性懶惰，這輩子改不了，大哥不必鼓勵，就當我是扶不上牆的爛泥吧。”

    胡桂神失望地長嘆一聲，轉身離去，邊走邊說︰“在後院給你安排了一間房，搬過去吧。”

    “不，我要留在這里，萬一義父的鬼魂回來，不至于找不著人。”

    棺材擺在原地一直沒動過，胡桂神身子微微一顫，似乎要發火，最後還是搖頭走了。

    胡桂揚放下包袱，隨便找張椅子坐下，看著空棺，兩眼不眨。

    “三六哥，我給抱來一床被褥，可別睡在那里面了，怪嚇人的。”三九弟胡桂大靠牆鋪被，盡量離棺材遠一點。

    胡桂揚的目光轉向三九弟，就像之前盯著大哥和棺材。

    胡桂大轉身與三六哥目光對視，“嘿，你可別這麼看人。”

    胡桂揚稍稍移動目光，“你覺不覺得我有點不對勁兒？”

    “呃……有一點吧，家里接二連三出事，三哥死得那麼慘，大家心里都挺不好受的，三六哥不必自責……”

    “不，我不自責，一點都不。”

    胡桂大一臉驚訝，嘴上雖然勸慰，但在心里，他與眾多兄弟一樣，以為胡桂揚要為三哥胡桂精的死負最大責任。

    “那……那就好。”胡桂大不知該說什麼好了。

    “三哥因我而死，但我沒有犯錯。”

    “是啊，三六哥，你快休息吧。”胡桂大有點不高興，他固然不想看到三六哥自責懊悔，但也不希望三六哥全無所謂。

    胡桂揚白天已經睡夠了，這時一點也不困，“被我特意點到名字的人，都會死，先是小柔，後是三哥，然後該是誰？”

    胡桂大臉色微變，“三六哥，你別嚇我，你知道我膽小。”

    “膽小並不能救你，更不會讓敵人放過你，咱們被盯上了。”

    “啊？被誰盯上？”

    “妖狐。”

    胡桂大臉都白了，“義父說世上沒有妖狐這類東西。”

    “當然沒有，但是誰也阻止不了有人假冒妖狐，咱們被假妖狐盯上了。”

    “為什麼……非盯咱們啊？”

    “因為咱們不信鬼神，因為咱們是趙家義子，咱們是‘絕子校尉’，咱們是狐生鬼養，如果咱們當中出現妖狐，必能震驚天下。”

    “等等，三六哥，你不是說咱們被假妖狐盯上了嗎？怎麼又說咱們當中會出妖狐？”

    “這就是假妖狐盯上咱們的最終目的，要制造一只真妖狐。”

    胡桂大呆了一會，干笑兩聲，“三六哥，你想得太多了。小牡丹大概是嫉妒小矛，才會痛下殺手。至于三哥，沒準得罪了誰……”

    “我就是妖狐。”胡桂揚平靜地說。

    “啊？”

    “我就是妖狐。”胡桂揚重復道，“準確地說，我就是未來的妖狐，已經有人給我預定好了，義父、小柔、三哥，還有以後的遇害者，他們的死都會算在我頭上。”

    胡桂大急忙搖頭，“不會這樣，我們都可以為三六哥作證，你根本不在現場嘛。”

    “是嗎？義父去世的時候，我在家里睡覺，小柔、三哥遇害的時候，我在棺材里睡覺，身邊都沒有外人，你能證明我真的在睡覺嗎？你能證明我沒偷著施展邪術嗎？”

    “我……根本沒人懷疑你啊。”

    “時候未到，死的人還不夠多。”胡桂揚笑了一聲，“下一個遇害者會是誰？三九弟，小心一點，你總跟著我，可挺危險，最近不要單獨走動，尤其是夜里。”

    胡桂大呆了一會，怒道︰“三六哥又說怪話嚇我，我不信。”

    “哈哈，隨你吧。反正我知道，還會有兄弟遇害，慢慢地，線索都會指向我。”胡桂揚又伸一個懶腰，沒有走向牆邊的被褥，而是踢掉鞋子，用力推開棺蓋，還要進去睡覺，“所以我是安全的，在受到懷疑之前，我是最安全的。”

    胡桂大驚疑不定，還有幾分惱怒，分不清三六哥是在胡說八道，還是真心實意，哼了一聲，轉身走開，順手帶上廳門，來到院子里，見不到人影，心里不由得一顫，急忙去找其他兄弟。

    胡桂揚躺在棺材里，睡意全無。

    外面的蠟燭燃到頭，自己滅了，胡桂揚仍然睡不著，輾轉反側，手指在棺壁上隨意亂劃。

    他踫到一團劃痕，仔細摸索，像是一個字，慢慢地再摸，他認出來了，那是一個“揚”字。

    在義父的棺材里，竟然刻著他名中的最後一個字。

    胡桂揚卻不感到意外。

    先是推出他查案，然後散布他與妖狐大戰的消息，接著是城外的女人夢到他，聲稱非他不嫁，現在則是棺材里的字，這都是一些小事，最後卻會推出一個無可置疑的結果。

    胡桂揚只納悶一件事，究竟是誰在四十名義子當中選中了他，非要將他塑造成為妖狐？

    【 ..】
                                                    大明妖孽 第十四章 就是你！

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    胡桂揚跳出棺材，推開房門，迎著早晨的陽光伸個大大的懶腰，正好看到打掃庭院的僕人，問道︰“老劉，昨晚死人了嗎？”

    老劉抖了一下，隨後笑道︰“三六爺真愛開玩笑，大清晨的問這種事情。”

    “嗯，那就是暫時沒事。”胡桂揚到後院廚房找水洗臉漱口，見到兩名丫環正燒火煮粥，笑道︰“小芹、小菊，你們兩個不會也是暗藏的高手吧？”

    兩人誰也沒有回話，只是加快手上的動作，小芹迅速抬下手，似乎在擦淚。

    胡桂揚立刻後悔了，有些事情是不能拿來開玩笑的，“抱歉，你們和小牡丹很親密吧？”

    小芹扭頭看了胡桂揚一眼，目光中滿是怨毒，“誰在乎她？”

    胡桂揚馬上明白過來，“是小柔，你們想念的是她。”

    小芹繼續添柴，小菊道︰“小柔姐對我們最好，從不打罵，如今她不在了，我們……”

    小芹道︰“說這些沒用，咱們就是這樣的苦命，三六爺，洗完臉就走吧，這里又是灰又是煙的，別弄髒你的新衣服，以後要水，還是我們給你端過去吧，家里不缺僕人。”

    胡桂揚尷尬地笑笑。

    小時候大家不分彼此，男孩子也幫著干活兒，等漸漸長大之後，命運卻大不一樣，胡桂揚比上不足比下有余，沒什麼野心，所以過得比較輕松，從沒想過別人的生活是怎樣的。

    太監汪直說過，都是斷藤峽的孤兒，有人進宮，以至成為廠公，有人躲過當年的一劫，卻在趙瑛家里淪為平庸，事情就是這樣，誰也說不清楚。

    胡桂揚去隔壁院里找大哥胡桂神。

    胡桂神早已起床，正在自家堂屋里听取匯報。

    身為趙家義子中的老大，他有五名兄弟輔佐，還有至少二十名外圍番子，分布在京城各處，專門負責監听寺院里的動向，尤其是那些從外地游方而來的掛單僧人，更是重點監控目標。

    趙瑛相信，這些居無定所的僧人當中，藏有不少奸徒。

    趙瑛是正確的，就是靠著這些寺院，胡桂神最早立功，成為一名正式的錦衣衛。

    胡桂揚到的時候，匯報已近結束，沒什麼特別重要的消息，更沒有義父遺體的下落，胡桂神招手讓進三六弟，隨後宣布結束，送走眾人，只留三六弟一人。

    胡桂揚不常來大哥家，但他還記得當初大哥成親時，一幫兄弟起哄的場景。

    “有眉目了？”胡桂神問。

    胡桂揚搖頭，知道大哥問的是義父遺體，“我什麼都沒做，還沒開始尋找呢。”

    胡桂神苦笑著嘆了口氣，“三六弟，你若是實在不想接這件事，我去給你說說，可你要想好了，一個現成的百戶就要從你手中溜走了。”

    “不是不想，是不知從何著手。”

    “你做得已經很好了，迫使小牡丹這個奸婢暴露行跡，引出了雙刀男子，有這兩條線索，案子很快就能完結。無論如何，這是你的一大功勞。”

    “大哥審過那兩個丫環了？”

    胡桂神愣了一下才想起“兩個丫環”是誰，“當然，出了這麼大的事情，怎麼能不審一下？家里所有的僕人都審了一遍，還好，他們沒有問題。”

    能讓一名錦衣衛覺得沒問題，只有一個原因，那就是嚴刑拷打過了。

    胡桂揚沒法說什麼，趙家義子就是做這個的，“既然沒問題，不如把他們都放走吧？”

    “那些僕人？”胡桂神又愣一下，隨後笑了，“三六弟又說怪話，無緣無故放人干嘛？再說了，他們被攆出去，都得餓死在街上。”

    胡桂神走到胡桂揚面前，“我知道你是好心，可是光有好心不行，還得有地位、有權勢，好比你看到一名老乞丐，有心施舍，身上卻沒有錢，還能怎樣呢？只好走過去，假裝沒看見吧。三六弟，你有前途，等到功成名就，再隨心所欲地幫助他人吧。”

    “功成名就？”

    “對，而且眼前就是現成的機會。”胡桂神向門口看了一眼，稍稍壓低聲音，“跟我去西廠吧。”

    “咦，大哥……”

    胡桂神擺擺手，“你前晚說得挺精彩，子孫湯、靈濟宮、梁鐵公、西廠等等，倒是都被你連上了，當時真把我嚇了一跳。結果是你瞎編的，把大家都給騙了，厲害，厲害。既然是編的，咱們兄弟還是得找一個靠山才行，而且要盡快。”

    “大哥、五哥就是我們的靠山。”胡桂揚笑著說。

    “老五心大，本事也大，大家都等著看我們兩人大戰一場，可這種事不會發生，老五若是找到穩固的靠山，我跟他走，反之亦然。”

    “袁大人不再是咱們的靠山了？”

    “袁大人自身難保，你還沒听說吧，陛下剛從各衛所升調數人共掌錦衣衛事，從現在開始，錦衣衛沒有獨掌大權的緹帥了，四五位大人各管一攤，實際上誰也不管事，錦衣衛的人正在被兩廠瓜分。現在還有得選擇，再等一陣就是棄兒了。”

    “大哥決定選西廠。”

    “相信我，西廠其實是唯一的選擇。東廠勢力早已衰落，否則的話，當今聖上也不會增設西廠。我打听過了，汪直原在宮中服侍萬貴妃。萬貴妃你是知道的，最受聖上寵愛。後來，汪直年紀輕輕就被派到御馬監管事，這可是罕見的殊榮。而且他與別的閹宦不一樣，真有幾分本事，還沒設立西廠的時候，就親自出宮打探消息，屢立大功，只是外界未知而已……”

    胡桂神將汪直狠狠地稱贊一番，最後道︰“汪直是斷藤峽人，與咱們兄弟大有淵源，這可是難得的大機遇。老五愚蠢了，總以為東廠年頭更久、根基更深，其實有什麼用？現在是新人上場的時候，義父亡故了，袁大人調走了，以後有沒有東廠都難說。”

    胡桂揚靜靜地听著，見大哥說得差不多了，開口道︰“我就有一件事不明白。”

    “你說。”

    “找個靠山是應該的，可咱們為什麼非得從太監里面找呢？義父在的話，想必不會贊同。”

    胡桂神笑了，隨即搖搖頭，“三六弟，你還是太年輕，有時候聰明，有時候糊涂。要說靠山，這世上只有一個靠山，那就是皇帝。”胡桂神抬手向上指了指，好像皇帝就漂在頭頂上，“咱們見不到皇帝，只能從皇帝寵信的人當中選一個小靠山。義父依靠袁大人，那是因為袁大人從前深受宮中信任，現在，袁大人不行了，在前軍都督府養老就是最好的歸宿，別太把他的許諾當真，說句實話，燕山前衛的百戶，比不上一名普通的錦衣校尉。”

    “讓我考慮考慮。”胡桂揚看上去有些心動。

    “機不可失，別考慮得太久，我待會就要去西廠拜見廠公，估計再有個三五天，我就會被借調過去，只有心甘情願的兄弟，才會得到我的舉薦，被我帶到西廠。”

    “頂多兩天，讓我好好睡上一覺，或許就能做出決定了。”

    胡桂神稍顯嚴肅，“義父不在了，別再把自己當小孩子，咱們今天是兄弟，如果走同一條路，以後還是兄弟，如果走的不是同一條路……”

    “在斷藤峽，咱們就已經和許多人分走不同的道路。”

    胡桂神點點頭，“對，所以一定要選好路。”

    胡桂揚拱手準備告辭，笑著問道︰“大哥有沒有羨慕汪直這些人的路？”

    胡桂神揮手，示意三六弟可以走了，他不想回答這個問題，過了一會卻又開口，“就算拿兩廠廠公的位置來換，我也不願交出自己的子孫根。”

    胡桂揚大笑，走到門口時轉身道︰“大哥這麼看重我，讓我很感動。”

    听到這句話，胡桂神顯得有些困惑，隨即笑道︰“你小子資質不錯，只要肯努力，終能成就一番事業，義父看重你，特意提起你的名字，我當然不敢小瞧，哈哈。”

    胡桂揚離開大哥家，站在街上想了一會，決定去一趟城外的保慶胡同，看看那個何百萬究竟是什麼人。

    沒走出幾步，就看到一群人騎馬迎面馳來，帶頭者大喊︰“讓開！”

    出城接人的五哥胡桂猛回來了，滿頭汗水，身上還有血跡，後面跟著七八人，也都一身狼狽，顯然經歷過一場戰斗。

    胡桂揚急忙讓在一邊，胡桂猛等人疾馳而過，停在趙宅門口，跳下馬，抬著一個人進院。

    胡桂揚隱約認出，受傷者正是從太原返京的十六哥胡桂奇。

    趙瑛的義子當中，胡桂奇身手最好，多年來從無敗績，竟然被抬回京城，實在是出人意料，住在胡同里的義子紛紛出門，互相打听情況。

    與昨晚在棺材里看到自己的名字一樣，胡桂揚一點也不驚訝，喃喃道︰“我就說今天太平靜了，原來是十六哥。”

    城外去不成了，胡桂揚與眾兄弟都跑向趙宅查看情況。

    趙宅里已經亂成一團，所有人都出來幫忙，拿水拿藥，有人要去請御醫，被告知御醫已經在路上。

    傷者共有三人，十六郎胡桂奇傷勢最重，昏迷不醒，另外兩人是隨他一塊去太原的二十四郎胡桂妙和二十八郎胡桂效，都躺在前廳的地上，離棺材不遠。

    他們三人在城外遭到陌生人的伏擊，若不是胡桂猛恰好趕到，很可能再也回不來了。

    二十四郎胡桂妙的傷最輕，支撐著坐起來，先向空棺磕頭，隨後起身，面朝趕來的諸位兄弟，正要開口說話，突然愣住了，目光呆呆地看著一個人，“是你？沒錯，就是你！”

    所有人都看向胡桂揚。

    “對啊，是我。”胡桂揚仍然不覺意外，全不在乎他的笑容會惹來更多的反感。

                                                    大明妖孽 第十五章 相親

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    義子當中武功最強的十六郎胡桂奇還在昏迷中，二十四郎胡桂妙講述了遇伏的經過。

    他們一行三人，半個月前到達太原，停留數日，完成任務之後返京，路上得到消息說義父亡故，立刻馬不停蹄地往回趕，昨晚沒有投宿。

    今日凌晨，正是人困馬乏的時候，在京北十幾里的一片林地邊，前不著村後著店，離幾處大的軍營都還有些距離，他們遭到伏擊。

    伏擊者只有一個人。

    此人黑衣蒙面，手持雙刀，先是在暗處射出三箭，他顯然十分了解趙家義子，知道十六郎最強，所以箭箭指向胡桂奇。

    胡桂奇猝不及防，擋開兩箭，被第三箭射中，跌落地上。

    伏擊者現身，持刀來戰，另外兩名義子下馬，拼死保護十六哥，分別負傷，眼看就要堅持不住的時候，五郎胡桂猛帶人趕到，救下三人的性命，伏擊者見他們人多，立刻逃跑了。

    二十四郎胡桂妙當時就覺得伏擊者的眉眼有些面善，一路上沒想起來是誰，突然看到人群中的三六弟胡桂揚，懷疑一下子坐實了。

    “就是你！”二十四郎胡桂妙指著三六弟，手臂微微顫抖，“是你的眼神，還有你的笑聲，我……你……為什麼？”

    “閑著無聊，殺幾個兄弟開心唄。”胡桂揚又露出他那不合時宜的笑容。

    老五胡桂猛搶先道︰“三六弟，別胡說八道。二四弟，你肯定弄錯了，三六弟一直在京城，昨天我還見過他。再說，你覺得他有本事射傷十六弟，再與你們大戰一場嗎？”

    二十四郎胡桂妙一時語塞，他們從小一塊長大，彼此最了解不過，要說胡桂揚懷著壞心，有人相信，說他突然間武功高強，誰也不信，胡桂妙仔細一想也難以相信，“可能……是我看錯了，對不起……”

    胡桂揚反而不干了，“二四哥，你再想想，沒準真是我。五哥說我本事不夠，可是往前兩天，誰能想丫環小牡丹是高手呢？沒準我也暗中拜師，學得一身功夫，甚至是法術……”

    “夠了，三六弟，少說幾句吧。”老五胡桂猛道，向三九弟胡桂大使個眼色，“回房休息吧，這里不用你幫忙。”

    胡桂揚向門口退去，對廳里的所有兄弟大聲道︰“大家都小心點，我隨時可能化身妖狐，殺人不眨眼，六親不認……”

    胡桂大推著胡桂揚出門，走到無人處時，小聲道︰“三六哥，你這是怎麼了？”

    “實話實說啊，可惜大家都不愛听實話。”

    又有一群人從大門外跑進來，當先的是大哥胡桂神，他顯然沒去成西廠，看了一眼胡桂揚，什麼也沒說，直奔前廳去看望受傷的兄弟。

    胡桂大勸道︰“二四哥的話確實有點過分，竟然當著這麼多人的面說你是刺客，可你別生氣，他也是一時糊涂，大家不會相信他的話。”

    “現在不信，以後會信。”胡桂揚向外走去，“就連你，三九弟，以後也會相信我是妖狐。”

    “三六哥，你要去哪？”

    “出去逛逛，找個僻靜的地方，化身妖狐，殺個人什麼的。”

    胡桂大跺跺腳，快步跟上來，“我送三六哥回家吧。”

    “哪個家？”

    “北邊的家，你自己的家。”

    “我要往南走。”

    兩人出了趙宅，在安靜的街上默默行走，眼看快到胡同口，胡桂大道︰“去二叔家坐會兒吧，你總該相信他的話。”

    “找他就是害他，我不去。”胡桂揚一步不停，“三九弟，你不用跟著我，太危險了，沒準我下一個要殺的人就是你。”

    “三六哥，你究竟是怎麼回事？”胡桂大生氣了，“從昨天開始你就不停地說怪話，說別人會把你當成妖狐，可是根本沒人這麼說啊，就算二四哥懷疑你，也沒提妖狐兩字。”

    兩人已經走出胡同，胡桂揚真順著大街往南走，“時候未到，時候一到，這些天發生的事情都是證據，現在不是已經傳開了，說我與妖狐大戰三百回合嗎？只需一步，就會變成妖狐夜里追殺泄密者了。”

    “怎麼可能？”胡桂大驚訝極了，不理解三六哥為何會有如此奇怪的想法，“當時的場景……我親眼所見，還有五哥他們也都看見了。”

    “你們未必能活到那一天，就算活到了，也抵不過人言洶洶。”

    兩人並肩走了一會，胡桂大道︰“難道就沒有三六哥相信的人了？”

    “我只相信死人。”胡桂揚突然大笑數聲，引得路人側目，他全不在意，“居然是我，居然有人選我當妖狐，有意思，真有意思。”

    胡桂大皺眉陪著三六哥，“你真是個怪人，三六哥。”

    胡桂揚雙眼一睜，然後嘴角上揚，“這就是原因，三九弟，你說中了一個原因。”

    “啊？什麼原因？”

    “為什麼我會被選成妖狐，因為我是個怪人，因為我不住在觀音寺胡同，義父生前一天提起我的名字，更是神來之筆，想不選我都不行啊。”

    “你連義父都懷疑，三六哥……”

    胡桂揚止步，難得地露出嚴肅神情，“我不懷疑義父，但是義父會受到利用。他說過，所有不可思議背後，藏著的不是鬼神，而是貪婪的心。”

    “那你到底懷疑誰呢？”

    “誰都有可能，大哥、五哥為保住自己的地位，或者再往上升幾級，想必很願意犧牲一批兄弟，錦衣衛南司這麼多年也沒找出半只妖來，袁大人想要重得陛下的寵信，東廠、西廠更是在爭權奪勢，全都需要建立一場奇功。就連你，三九弟，如果能抓到一只妖狐，必能平步青雲。”

    “三六哥，你把大家想得……太壞了吧？”

    “人心貪婪，這是義父教給咱們的。他還說過，自己一生中最失敗的事情，就是捉拿假妖假仙太成功，一個也沒給上頭留下，斷了許多人的財路與晉升之路，早晚會受到報復。有時候我在想，沒準義父自己選擇了死期，令他的仇人無處報仇。”

    出了崇文門，道路很快變窄，兩邊的胡同更是毫無條理，雖然在京城居住多年，兩人也不認得路，只能邊走邊打听。

    “三六哥要去保慶胡同？”胡桂大越發覺得三六哥行為古怪。

    “嗯，據說那里住著一戶何家，想把女兒嫁給我。”

    胡桂大張大嘴巴，走出好幾步才回過神來，笑道︰“我還真以為三六哥瘋了，原來你是去看媳婦兒，你騙得我好慘。”

    胡桂揚只是笑，也不說破自己的懷疑。

    保慶胡同不長，一眼差不多能望到盡頭，房屋大多低矮雜亂，看上去沒有富戶，張媒婆聲稱何家擁有整條胡同，即便是真的，也稱不上“何百萬”之名。

    前面有家餅鋪，胡桂揚正好有些肚餓，進去要了幾張大餅，店內狹**仄，桌椅也髒，兄弟二人站在櫃台前，就著一碟子咸菜和兩碗清水啃餅。

    吃得差不多了，胡桂揚問︰“掌櫃，請問何家是住在這附近吧？”

    掌櫃是名矮小的老頭兒，衣服上盡是補丁，髒兮兮的，好像從來沒洗過，耳朵有點不太好使，“啊，誰家？”

    “何家。”胡桂揚抬高聲音。

    “胡同里好幾個何家。”

    胡桂大笑著說︰“有待嫁女兒的那個何家。”

    掌櫃抬眼了掃了客人一眼，搖頭道︰“沒有，這里的何家都沒有女兒。”

    胡桂大冷下臉，“老頭兒，吃你的餅，我們給錢，問你的話，你最好老實回答，要不找里長來，我們問他。”

    胡桂大雖然還不是錦衣衛，但是經常跟隨義父和哥哥們辦事，自帶官腔，唬人的時候很有用。

    掌櫃含糊了，臉上擠出笑容，“哦，我想起來了，出門一直往東走，胡同盡頭有一戶何家，听說好像有個女兒。”

    胡桂大往櫃台上扔下一把銅錢，“老頭兒，偶爾也洗洗衣服、洗洗手吧，你家的餅里都有泥土味了。”

    “是是，小老兒常洗衣服，可這里風大灰多，沒辦法，沒辦法。”

    兄弟二人走出餅鋪，胡桂大皺眉道︰“三六哥，誰給你說的親，這里可不像有什麼好人家。”

    “張媒婆。”

    “嘿，她還有這個閑心，我去找她的時候……咳咳。”

    “哈哈，肯定是你要求太高。我沒要求，我根本沒找過張媒婆，是她來找我，說何家的姑娘夢到我了，非我不嫁。”

    胡桂大越听越不對勁兒，“三六哥，你不是來相親，是來……捉妖吧？”

    “以後這家人會是我變成妖狐的重要證據，我當然要來看看。”

    “三六哥，張媒婆那張嘴，你還不知道？沒一個字可信的，她大概是听說你當上百戶，所以故意討好你的。”

    “想討好我，直接說何家多有錢、女兒多漂亮就夠了，為什麼要編出做夢這一段呢？張媒婆是愛編話，可編來編去就那麼幾個套路，什麼時候學會新招了？”

    胡桂大回答不了，只得道︰“到了何家，三六哥先別開口，我去打听。”

    “嗯。”

    街上有孩子在玩耍，胡桂大拉住一個，“何家在哪？”

    小孩子沒問哪個何家，伸手一指，“就是那個，跟誰家都不挨著，你們是來算命的？”

    “不是。”胡桂大有點意外，他們兄弟專門捕捉裝神弄鬼的騙子，張媒婆不是不知道，居然想讓三六哥娶一個算命先生的女兒。

    “哦，那你們是找何三姐兒，還是何五瘋子？”

    “應該是……何三姐兒。”胡桂大不太肯定了，只听名字就覺得這家人配不上三六哥。

    小孩子哈哈笑道︰“就憑你們兩個，找何五瘋子還有幾分勝算，找何三姐兒，可要挨打嘍。”

    【 ..】

                                                    第十六章 百萬


          

 
    （求收藏求推薦）

    何家孤零零地聳立在胡同的東面出口，前後左右都是道路，院牆比一般人家要高些，只是十分破舊，路上有人跺跺腳，牆壁也會晃三晃。

    胡桂大又去打听一圈，確認這就是保慶胡同何百萬家。

    兄弟二人站在門外，抬頭看去，只見門楣上掛著一塊匾，上面的字隱約可見，乃是“雄兵百萬”四個字。

    看上去，何百萬正是“絕子校尉”時常抓捕的那種騙子，只是騙得比較小，沒到圖財害命的地步，因此沒進入趙家義子的法眼。

    “張媒婆是不是弄錯了？或者……三六哥听錯了？”

    胡桂揚當然不會听錯，可他也覺得哪里不對，“進去問問。”

    “等等。”胡桂大伸手拽住三六哥，“就這麼敲門進去？然後問‘你家女兒夢到我了？為什麼夢到我？是不是受人指使？’”

    “當然不是，我進去算一命，見機行事。”胡桂揚轉念改了主意，“不行，既然說夢到我，沒準已經知道我長什麼模樣，三九弟，你去。”

    “我？好吧，如果什麼也沒問出來，或者這就是一戶普通人家，所謂夢見你都是張媒婆編出來的瞎話，三六哥，你就不會再胡思亂想了吧？”

    “問過再說。”事實上，不管三九弟得到什麼回答，胡桂揚心中的疑慮只會更多，而不是減少。

    胡桂大整整衣裳，在賣餅老頭兒面前裝便衣官差，在算命先生這里就要顯出財主的氣勢。

    胡桂大正要邁步，忽听得有人大喝一聲︰“站住！給老子站住！”

    兄弟二人扭頭看去，只見從胡同西邊跑來幾個人，前面是三名男子，緊身打扮，像是武師或者鏢客，可是滿頭大汗，身上的衣服都濕透了，步履沉重，一步一跌，完全是一副舍命逃竄的樣子。

    在這三名男子身後，一個聲音在叫罵，“站住，有本事再打，欺負我腿短跑得慢嗎？就算圍著京城跑一圈，今天也要逮住你們……”

    這聲音是個公鴨嗓，听不出年紀大小，而且嘴中髒字極多，兼又中氣十足，倒有幾分像是街頭唱蓮花落的乞丐。

    胡同里的行人紛紛避讓，胡桂揚、胡桂大也向後退。

    街上的孩子吶喊助威︰“何五瘋子，快跑，再加把勁兒，馬上就要追上來啦。”

    幾位老街坊則勸說後面的追趕者，“小五哥，行啦，忍一時風平浪靜，退一步海闊天空，饒他們一次吧。”

    小五哥罵罵咧咧，誰的勸都不听。

    三名男人跑過來了，比大步行走快不了多少，張嘴喘息，臉色通紅，顯然已經用盡了力氣，卻又不得不跑。

    胡桂揚、胡桂大稍稍歪身，終于看到後面的追趕者，就在十余步以外，一個身高五尺不足的小個子，正一瘸一拐地奮力前行，看年紀不過十六七歲，聲音卻像是三十多的中年人。

    這就是何家的兒子何五瘋子了，長得倒是挺白淨，可是不僅一腳低一腳高，眼楮也是一大一小，個子矮而精瘦，完全不像是能打架的人。

    胡桂大噗嗤笑出聲來，小聲道︰“三六哥，快看，這是你未來的舅子。”

    “除非他願意當妖狐。”

    兩人說話間，三名被追趕者已經跑過何家的大門，何五瘋子正在自家口，嘴里仍不停地罵。

    突然之間，誰也沒注意到是怎麼回事，從何家大門里面飛出一條繩索，快逾蛇吐，末端正好纏住何五瘋子的一條腿，隨即連人帶索收回，何五瘋子又是叫又嚎，全無反抗之力，很快被拽進家里，大門隨即緊閉。

    胡桂揚、胡桂大看得目瞪口呆，左右的街坊哈哈大笑，那三名逃跑者轉過身，發現追趕者沒了，同時癱坐在地上，像狗一樣吐舌喘氣。

    “這小子……這小子真不是人啊，追了整整……兩個時辰。”

    “還好有人指點，說是往保慶胡同跑。請教各位，剛才哪位神仙把妖精收走了？”

    街坊笑得更加大聲，有人問︰“你們怎麼得罪何五瘋子的？”

    “賭錢，這小子賴賬不給。”

    “切，一听你就是撒謊，何五瘋子沒別的優點，可是願賭服輸，從不賴賬，一定是你們出千被發現了吧。你們也真行，三個大小伙子，跑不過一個瘸子。”

    “他追得緊，以為甩掉了，轉身一看，還在後面。”那三名男子嘿嘿地笑，互相攙扶著起身，拍拍屁股上的灰土，打算離開。

    有好事的街坊開口道︰“就這麼走了？不去感謝一下救命恩人？”

    三人互相看了看，其中一人問︰“出手相救的究竟是誰啊？”

    “就是何五瘋子的姐姐，人稱鐵索三姐兒，整個京城，也就她能管住這個瘋弟弟，所以人家才提醒你往保慶胡同里跑。”

    “快去道個謝吧，听說何三姐兒急著嫁人，沒準看上你們當中的一個呢。”說話者被人鑿了一下後腦勺，捂著腦袋跑開。

    那三人卻當真了，又將衣裳整理一下，抬手抹去臉上的汗水，一塊回來何家門前，抱拳拱手，一人開口道︰“我們是……”

    門縫里擲出三枚小石子，分別擊中三人的膝蓋，三人抱膝慘呼，周圍人笑得前仰後合，這三人知道自己上當了，紅著臉，一瘸一拐地向東跑出胡同。

    熱鬧沒了，人群漸漸散去，胡桂揚、胡桂大站在原地，互相看看，全都一臉茫然，然後同時轉身，向胡同西邊走去。

    剛才回話的小孩子和幾名小伙伴攔在路上，笑嘻嘻地問︰“不是要找何三姐兒嗎？我們正賭誰輸誰贏呢。”

    胡桂大笑著搖頭，“找錯了，這不是我們要找的何家，肯定不是。”

    胡桂揚也跟著搖頭，忽然又變成點頭，“是與不是，見過了才知道，你在這里等我，我去去就來。”

    胡桂大攔不住三六哥，又不想跟著進去，只好留在外面，從懷里摸出幾枚銅錢，晃了晃，又塞回去。

    孩子們的眼楮全都一亮。

    “跟我說說何家的事情，我給你們買糖果。”

    五個小孩五張嘴，你一言我一語地說起來，惹得遠處的兩個大人往這邊張望，但是沒有過來管閑事。

    “停停，你先說，何家有什麼本事，敢在匾上寫‘百萬雄兵’四個字？”

    “這不是何家的匾，是羅家的匾。”

    “哪來的羅家？”

    “從前住在這兒的羅洪水。”

    “羅洪水？”

    “嗯，他是說書的，一開口就往外噴唾沫，所以叫羅洪水，但是不能當面叫這個名字，他會生氣……”

    “不說這個，我問這塊匾。”

    “哦，那是因為有人夸羅洪水三國書講得好，胸中好像有‘雄兵百萬’，他一高興，就讓人做了這塊匾。”

    “羅家為什麼變成何家？”

    “因為打賭輸了，就是去年的事兒，何鐵嘴一家搬來……”

    “何鐵嘴是這家的父親？”

    “是，鐵嘴神斷，很有名的。他去茶館听書，听完之後給羅洪水算了一命，說他三天之內必然變啞巴，羅洪水不信，還罵何鐵嘴嘴髒不會說話，吵來吵去，兩人打賭，賭注就是這座院子，還有何三姐兒。”

    “何鐵嘴拿自己女兒當賭注？”

    “對啊，可他贏了，不到三天，羅洪水真變啞巴了，一個字也說不出來，嚇得半死，交出房子，奔江南去了，說是只有拜遍九十九廟之後，才能重新說出話來。”

    跟隨義父查案多年，胡桂大對這些江湖伎倆再熟悉不過，嘿嘿笑了兩聲，知道何鐵嘴是什麼人了，掏出一枚銅錢，扔給說話的小孩子，又問道︰“說說何五瘋子。”

    另一個小孩子搶著說︰“他其實叫何五鳳，鳳凰的鳳，可他脾氣不好，愛打架，人家打不過他，就叫他五瘋子。何鐵嘴說了，他這個兒子命中該遇一位貴人，遇著之後就能改邪歸正。”

    “何三姐兒呢？”

    “那是何五瘋子的姐姐，人可好了，總給我們買糖吃，不只一個銅子兒。”

    “人不大，心倒不小。”胡桂大又掏出四枚銅錢，給每個小孩子一枚，“這個何三姐兒功夫不錯吧？”

    “當然，何五瘋子誰都不怕，連他爹都不怕，就怕他姐姐，因為他打不過。”

    “他們姐弟都是跟何鐵嘴學的武功？”

    “不是，何鐵嘴就會算命，不會武功。他說過，三姐兒和五瘋子小時候遇到過神仙，三姐兒恭恭敬敬，連續一年從家里偷食物送給神仙，最後獲授全套功法。武瘋子只堅持了幾個月，所以學到半截功法，就這樣，神仙也覺得傳授得太多了，弄斷他一條腿，武瘋子就這麼變瘸了。”

    胡桂大越發確信無疑，這就是一家江湖騙子，心中冷笑，何家真是大膽，竟然騙到趙家子弟頭上，等家中事務一了，他要給這家人一點教訓。

    胡桂大又問幾句，每個小孩子又給一枚銅錢，將他們打發走，盯著何家大門，等三六哥出來。

    他沒等太久，小孩子走開不一會，胡桂揚從何家出來了，臉上還是那副不該有的笑容。

    “怎麼樣？”

    “有意思。”

    “見著姑娘了？”

    “沒有，見著何鐵嘴了，他給我算了一命。”

    “怎麼說的？”

    “他算出我兄弟眾多。”

    “嘿，說明他認出你是誰了，還說什麼了？”

    “他說我這些兄弟，十天之內死亡過半。”

    胡桂大怒道︰“好個老騙子，敢這麼說話，是不是讓咱們花錢消災？”

    胡桂揚搖頭，“他說這場災消不了，他還說……我會在夢中殺人。”
                                                    第十七章 勸退


          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （周日一更，請大家諒解，身體一年不如一年，我必須保有一點余力，但是不會斷更。）

    “這家人全是騙子。”胡桂大看得清清楚楚，“而且是那種沒什麼本事的騙子，只能糊弄愚夫蠢婦。小時候遇到神仙？嘿，十個騙子九個半都這麼說。預言說書先生三日之內變啞巴？這分明是兩個江湖騙子合伙設局，就是賣房子，何鐵嘴卻因此傳名，在京城立足，羅洪水正好要換個地方重說三國，賣個順水人情。”

    對這些手段，胡桂揚當然一點都不陌生，可他只是笑笑，直到進城也沒開口。

    “三六哥，你還是想太多了，何家明顯認出了你，故意演這場戲，估計何五瘋子追人、何三姐兒甩繩子扔石子，都是演給咱們看的，她一個女孩家兒，哪來這麼大力氣？至于何百萬，說這些話無非是要讓你心煩意亂。”

    “他為什麼要讓我心煩意亂呢？我不過是錦衣百戶趙瑛的一個干兒子，在四十個兄弟當中毫不突出，論人緣，不如大哥，論鎮定，不如五哥，論武功，不如十六哥，論才智，不如十三哥，論……”

    “行了！”胡桂大顯得有些激動，“就算你的疑慮都是真的，難道不應該想辦法救自己、救別人嗎？我們都會幫你。”

    胡桂揚停下腳步，讓開街上來往的行人，“幫我？我甚至不知道該相信誰。”

    “你可以相信我啊。”胡桂大目露真誠，希望能得到三六哥的信任。

    胡桂揚笑了笑，“你同時給大哥、五哥做事，還有精力幫我嗎？”

    胡桂大的臉一下子紅了，想掩飾都來不及，既羞愧又惱怒，甩手就走。

    胡桂揚追上來，與三九弟並肩走了一段路，說︰“你誤解了，我沒有別的意思，記得嗎，那天還是我讓你去討好汪直的。”

    胡桂大氣鼓鼓地又走出一段，眼看快到觀音寺胡同，他停住腳步，臉色還有點紅，但那不是羞愧與憤怒，而是激動，“我是在同時給大哥、五哥辦事，我跟著你的確是為了監視你，那又怎樣？義父沒了，人人都在尋找出路，我當然也不例外，而且……而且，你總是說些怪話、做些怪事，大家都不放心，才讓我跟緊一些。”

    胡桂揚在胡桂大肩上輕輕擊了一拳，笑道︰“好好干，你肯定能成為錦衣衛，但是也要小心些，不能總是腳踩兩只船，大哥、五哥早晚會各奔東西——還真是一個東、一個西——你選得越晚，越不受重視。”

    胡桂大呆若木雞，好一會才道︰“三六哥呢？選東還是選西？”

    “我？”胡桂揚邁步前行，幾步之後說︰“如果非要選的話，我要讓他們爭著選我，看看誰給出的條件更好。”

    “呵呵。”胡桂大笑得不太自然，有嘲諷也有羨慕，“只怕東西兩廠不肯吧，想去這兩個地方的人多著呢，錦衣衛就有一大批，何況咱們這些剛站在錦衣衛大門口的人？”

    “你若是能將我變成妖狐，就有人搶著要你。”

    “我不是那種人，也沒那個本事。”胡桂大嚴肅地否認，“無論今後選擇跟隨大哥還是五哥，我絕不會去害另一個人，更不會害三六哥，因為咱們是兄弟，都是義父的干兒子，從小一塊長大，經歷過那麼多的事情，可以各走各路，但不能互相暗害，我……我……”

    “我相信你。”胡桂揚沒有笑，邁步又往前走，眼看天色漸黑，“快點回家吧。”

    觀音寺胡同依然冷清，快到趙宅大門口時，胡桂揚說︰“三九弟，我要你幫我一個忙。”

    “你說，我一定幫。”胡桂大很高興。

    “看著我睡覺，如果再有兄弟出事，你要為我作證。”

    “好啊，其實大家都相信你……好，我看著你。三六哥，你別睡棺材里了，我屋里的炕足夠大。”

    “不行，我得睡在那里，或許能找到義父遺體的線索呢。”

    趙宅也已恢復正常，十六郎胡桂奇醒了，沒有性命之憂，讓大家都松口氣，二十四郎胡桂效親自向胡桂揚道歉，承認自己弄錯了，三九弟不可能既在京城家中休息，又在城外伏擊自家兄弟。

    三十多名義子聚在一起共進晚餐，先向義父和三郎胡桂精澆酒祭奠，老大胡桂神說了幾句，無非是懷念義父、兄弟團結的意思，接著是老五胡桂猛，說得比較多，也比較實在，主要內容是報復，聲稱他已經找到重要線索，數日之內就能發起反擊。

    胡桂猛沒說線索是什麼，但是肯定的語氣激勵了大家的信心與士氣。

    許多義子都有任務在身，所以酒是不能盡性了，各喝兩三碗，吃飽飯菜，陸續告辭。

    胡桂揚無事一身輕，走得稍晚一些，回到前廳之後，叫僕人送來一桶熱水，洗個澡，換上舒適的衣裳，這才準備休息。

    胡桂大抱著被褥來的，但是拒絕靠近棺材，在靠牆的位置搭鋪。

    胡桂揚躺在棺材里，找到那個“揚”字，輕輕劃拉，有一搭沒一搭地與三九弟閑聊，等著蠟燭自然熄滅。

    隔著棺材，聲音稍顯沉悶，兩人都得提高一些。

    “三六哥，你說過想去南方？”

    “嗯，你還記得。”

    “當然，咱們一塊去錦衣衛的時候你提起過，還說已經湊夠了路費，再當幾年私鹽販子，就能買塊田過悠閑日子了。”

    “對，我是這麼說的，怎麼，你也心動了？”

    胡桂大沉默了一會，“要不，你現在就去南方吧。”

    “呵呵，你竟然比我還急。”胡桂揚也沉默了一會，“這是誰的意思，大哥還是五哥？”

    “你別管了，反正你也無所謂，我能給你弄到一筆錢，不多，幾百兩吧，去江南做點什麼都行，用不著非要販鹽。”

    “無論這是誰的主意，我相信他都是好意，可是——我想我走不了，更不用說去江南。”

    “你不試試，怎麼知道不能走呢？現在沒人看著你啊，你有手有腳，別太張揚，暗中出城，不會被人發現的。”

    “網已經撒下了，三九弟，是一張大網，而我只是一條小魚，不掙扎還好，一掙扎，自己痛苦不說，可能還會連累更多人。”

    胡桂大的聲音從頭頂響起，他走到棺材邊，低頭看著里面的三六哥，“你為什麼總是……不求上進呢？小時候義父就夸過你，論聰明才智，只有十三哥能與你相提並論，大家都以為你會是最早成錦衣衛的兄弟之一，誰知……唉，尋找義父遺體的時候，還以為你能振作起來，結果三哥一死，你又變回老樣子。”

    胡桂揚笑笑，正要開口，蠟炬突然滅了，最後一團殘光搖搖晃晃，迅速消失，胡桂大急忙退回牆邊，離棺材遠一些。

    “我想……我就是太懶了。”胡桂揚有許多話想說，卻又一個字都不願說出口，打了一個大大的哈欠，“光是說到懶字，我就犯困，好了，不聊了，我要睡覺。”

    “不行，三六哥，你必須振作起來，這幾天的確發生了一些怪事，京城對你來說已經不夠安全，起碼到外面躲上一陣。就算你不為自己著想，也為其他人想一想，如果真有人想把你造成妖狐，肯定會繼續向兄弟們下黑手。”

    “你相信我的懷疑了？”

    “多加預防總沒壞處。”胡桂大回避了問題，“只是你當不成百戶了，袁大人也會生氣，但是你都不在乎，對吧？”

    “袁彬貪戀的只有官位與權勢，他不在乎義父，更不在乎咱們這些人，我當然也不會在乎他的發怒。沒準這一切就是他策劃的陰謀，他說自己不信鬼神，可是只要皇帝開口，他什麼都會相信。”

    “忘掉陰謀，離開京城吧。”胡桂大又一次勸道。

    “好，那就試試，能夠遠離是非，當然最好。”

    胡桂大輕輕地歡呼一聲，“明天我就安排，快的話，明天夜里就能出發，當然，不能太晚，要不然城門就關了，得準備一匹好馬……”

    “啊……困了困了，看緊了，別讓我出屋，最好別讓我做夢，那個何百萬說了，我的夢很危險。”

    “別听他的，何家必然被收買了，等著吧，過幾天我就會帶人將他們全家一鍋端掉，小小一個江湖騙子，竟敢插手咱們家的事情，真是大膽。三六哥，你見到何家的女兒了嗎？估計不會好看，張媒婆那張嘴……三六哥，你還醒著嗎？”

    胡桂揚已經睡著了，發出輕微的鼾聲。

    胡桂大睡不著，這幾天他經歷的事情也不少，原本清晰的道路與前景，越來越模糊，但他不想逃走，仍計劃著成為錦衣衛的一員，然後投靠更有權勢的上司。

    與義父趙瑛不同，胡桂大對鬼神無所謂信與不信，他更接受義父後期的看法，抓妖尋仙不過是一種養家糊口的手段而已，既然如此，他認為地位越高越踏實、家業越大越穩定。

    大哥投靠西廠，五哥依賴東廠，胡桂大開始認真考慮自己的選擇，“的確不能再等了。”他小聲自語，心中還是難下決定。

    一陣風無緣無故地從身邊吹過去，胡桂大起了一身雞皮疙瘩，一下子坐起來，仔細想了想，自己確實將門窗都關好了，不應該有風進來。

    “三六哥。”胡桂大小聲叫道。

    棺材里沒有回應，胡桂大等了一會，正要躺下，就听得屋外傳來一聲慘叫。

                                                    第十八章 第二次錯認


          

 
    （求收藏求推薦）

    門窗皆閉的屋中，掠過一陣陰風，外面一片漆黑的夜里，響起一聲慘叫。

    胡桂大只覺得全身的毛孔里散發出一陣冷意，隨後是一團熱氣，心髒狂跳數下，突然靜止不動，他想，如果真有靈魂出竅這種事，大概就是這種感覺。

    “三六哥！”

    棺材里沒有聲音，胡桂大就在這一剎那生出難以言說的疑心，掀開被子，翻身而起，來不及找蠟燭，直接撲到棺材邊，向里面望去，可是太黑，什麼也看不到，只好彎腰向里面探身，伸手去摸。

    手腕子被擒住的那一刻，胡桂大整個人都癱了，耳朵里轟的一聲，腦子里空白一片，過了一會才稍稍恢復神智，發現自己正奮力掙扎，耳邊還有聲音勸慰自己。

    “嘿，是我，冷靜點兒。”

    “三六哥？”胡桂大終于清醒了。

    “嗯，怎麼回事？”

    “剛才有陣風……外面有人叫喊。”

    事實上，叫喊聲還在，不再是慘叫，而是在喚人幫忙。

    胡桂揚坐起，雙手一撐跳出棺材，抓起地上的鞋子就向外跑去，“我一直都在，是吧？”

    “在，一直都在，我沒睡覺，從來沒看到你動過。”

    胡桂揚心中稍安，一邊穿鞋一邊用肩膀撞門。

    他們兩個出來的比較晚，人群都跑到大門外了。

    又有一名趙家義子遭遇伏擊。

    六郎胡桂強曾是趙瑛最欣賞的義子之一，武功與才智皆處上乘，唯有一點，太好勝，與別人有爭執時寸步不讓，非要對方認錯不可。

    在搞砸了一項重要任務之後，胡桂強失去了義父的重視，他不服氣，最早離開趙宅自立門戶，最早娶妻生子，向外界證明“絕子校尉”全是無稽之談，最早經商，幾年間賺了不少錢，觀音寺胡同里，除了趙宅，就數他家的宅院最大。

    胡桂強很少參與兄弟們的任務，偶爾以商人的身份提供一些幫助，可是接連出事之後，他還是重返趙家，接受大哥、五哥指派的任務，負責監視一段胡同，沒有半句怨言。

    可他幾年沒做這種事了，身手大不如從前，刺客出現在身後的時候，他一點也沒察覺到。

    後腦一擊致命，後背上的四道爪痕則是標記，表明人是妖狐所殺。

    胡桂強躺在自家大門口，離趙宅只有百余步，周圍站著一圈人，他的妻兒還在家中後院，雖然听到聲音，但是嚴守規矩，沒有出來，還不知道遇刺者是誰。

    之前發出慘叫的是另一名義子，二十三郎胡桂宣，他來與六哥胡桂強交接，遠遠地發現不對勁，立刻加速跑來，還是沒能救到人，但是與刺客打了一個照面，交手一個回合，肩膀受傷。

    “刺客用的不是雙刀，雙手是一對獸爪。”二十三郎胡桂宣捂著肩膀，悲憤至極，“刺客偷襲六哥，否則的話，以六哥的本事……”

    胡桂宣突然閉嘴，驚訝地看著前方，眾人的目光順著看去，很快落在同一個人身上。

    胡桂揚人剛到，氣還沒喘勻，又被盯上了。

    這回他沒有立刻胡說八道，而是走到尸體前看了一眼，“沒人追趕刺客嗎？”

    “刺客跑出不久，突然消失了，有人還在追。”胡桂宣冷淡地說，目光掃來掃去，尋找能做主的人，偏偏大哥、五哥都不在。

    胡桂揚想說點什麼，又覺得多余，轉身離去，大聲道︰“我隨時都在。”

    等他走遠，人群騷動起來，胡桂大還在原地，听不下去了，“不是三六哥，肯定不是，我能作證，他一直在前廳休息，睡在棺材里，半步也沒出來過。”

    “他睡棺材里？義父的棺材？”有人問。

    胡桂大後悔說出這句話了，“這又怎樣？三六哥負責搜尋義父的遺體，要在里面找線索，重要的是他沒離開過，還是被我叫醒，一塊出來的。”

    有人向二十三郎胡桂宣問︰“你看到刺客的臉了？”

    “沒有，他蒙面，只是……太像了，咱們兄弟相處這麼多年，就算蒙面，也能認出大概來，之前二八弟不也認錯了？”

    人群沉默了一會，有人道︰“一個人認錯一次，還能另一個人再認錯一次？”

    胡桂大氣憤地說︰“你們沒听到我剛才說的嗎？三六哥根本沒離開……”

    “是他的身體沒離開，三九弟，你在廳里有沒有發現奇怪的事情？”

    胡桂大馬上想那陣來歷不明的陰風，但他搖搖頭，“哪來的怪事，你到底想說什麼？難道三六哥魂魄離身，半夜刺殺自家兄弟？”

    沒人接話，全都你看我我看你。

    胡桂大更加氣憤，“咱們跟隨義父多年，抓到的妖仙哪一個不是騙子？你們竟然相信魂魄離身這種事！”

    眾人有些羞慚，片刻之後還是有人說︰“這事實在蹊蹺，整條胡同都受到監視，什麼人能瞞天過海，刺殺六哥？再說，義父只是證明他抓到的人不是妖仙，可沒證明整個人世間沒有鬼神。”

    眾人點頭，胡桂大又急又氣，再向遠處望去，黑夜里已經看不到三六哥的身影。

    胡桂揚回趙宅的路上遇到騎馬疾馳而過的五哥，胡桂猛正成為事實上的義子領袖，接連幾天沒怎麼休息，這時又不知要去哪里，從三六弟身邊經過時，大喊道︰“回家去，別亂闖！”

    在趙宅隔壁，大哥胡桂神正在上馬，對幾名兄弟說︰“事已至此，不是咱們兄弟能處置得了的，必須上報……你們等我消息。”

    胡桂神看到了黑暗中的三六弟，招招手，示意他過來，胡桂揚沒動，反而向趙宅里面走去。

    胡桂神無奈地搖搖頭，獨自騎馬離去。

    趙宅悄無聲息，里面的人不是出去查看情況，就是躲藏起來。

    胡桂揚坐在廳前的台階上，所思所想並非眼前的危機，而是多年前的往事，那時他們剛到京城，對什麼都覺得新鮮，淘得像一群下山的猴子，義父很嚴厲，干娘則總是袒護他們，從稱呼上就有區別，“義父”比較正式，“干娘”比較親切。

    奇怪的是，干娘信佛，而且十分虔誠，在後院建了一座佛堂，香燈晝夜不滅，經常出錢出物齋僧修寺，有幾名義子深受干娘影響，當著義父的面不敢表現出來，私下里其實深信報應循環。

    胡桂揚站起身，獨自來到後院的小佛堂里，干娘過世已久，佛堂依然一塵不染，佛像、蒲團俱在，只是燈不再點亮。

    站在門口，黑暗中他幾乎什麼都看不清，但是在想象中他知道東西在什麼位置，他沒受到干娘的影響，卻經常跑這里玩，向干娘要錢要食物，甚至偷走過一尊小金佛，結果發現那是銅像，內部中空，根本不值錢。

    再大一些以後，胡桂揚老實多了，只是管不住一張嘴，時不時冒出怪話，不討人喜歡。

    “三六哥。”胡桂大不知什麼時候來了，輕輕喚了一聲。

    “如果干娘還在，遇見這種事情她會怎麼說？”

    胡桂大微微愣了一下，“干娘心最善，看誰都不是壞人……我敢保證，她若在，絕不會指責咱們兄弟中的任何一人是妖狐，她會一直誦經拜佛，等義父查出真相。”

    “是不是挺奇怪？”

    “什麼奇怪？”

    “干娘如此虔誠的信徒，卻與義父相安無事，甚至相親相愛，直到干娘去世之後，義父才敢買幾個丫環，說是要縱情酒色，其實從來就不懂什麼叫‘縱情’。”

    “三六哥，跟我走吧。”

    胡桂揚轉過身，發現三九弟胡桂大已經將包袱都打好了，挎在肩上，一臉的嚴肅。

    “無處可逃。”胡桂揚笑著說，“你還不如拿出點銀子，咱們去本司院胡同風流快活去，領略一下什麼叫真正的‘縱情’。”

    “總得試一下，不能讓敵人就這麼得逞。”胡桂大一點笑容也沒有，“趁著我還沒決定投靠誰，你就听我一句吧，把你送走之後，我就要做出選擇了，到時候可沒精力再管閑事。”

    胡桂揚沒問三九弟要選誰，“好吧，天亮之後我要先回趟家。”

    “嗯，也好，或許能掩人耳目。你自己回家，準備好東西，別出門，下午我會去找你，說走就走。”

    看到三九弟一本正經地做出安排，胡桂揚又笑了，“回想小時候，你一認真，就是要做壞事。”

    胡桂大繃了一會，也笑了，“我參與的所有壞事都少不了你，而且你都是主謀。”

    “這回我不是主謀啦。”胡桂揚接過包袱，里面是他的衣物，剛拿來沒多久，又要送回去。

    “刺客自以為天衣無縫，其實已經露出馬腳，大哥、五哥很快就會反擊，一有消息我就會想辦法通知你，到時候你還可以回來。”

    “只要離開，我就不會再回來。”胡桂揚抬頭望了一眼，“逍遙自在才是我想要的生活。”

    “自在去吧，我可要往上走，越高越好，有一天，或許我也能……像義父一樣……”

    “哈哈，我覺得你能當都督，比袁彬的官位還高。”

    天亮不久，胡桂揚挎著包袱離開趙宅，兄弟們仍與他打招呼，胡同里的鄰居卻有點恐慌，一見他就躲，只有孫龍例外，非要拉他進自家坐會兒。

    胡桂揚婉拒了，直接回史家胡同二郎廟附近的家。

    大門竟然沒有鎖，虛掩著，一推就開。

    已經沒什麼事能讓胡桂揚驚訝了，何況又是自己家，邁步進院，只見蔣二皮、鄭三渾正在打掃院子，一看到他進來，同時露出諂笑，“胡大人，這可是你的不對，娶親怎麼也不提前告訴我們一聲？”

    從耳房里走出一名瘸腿少年，眼楮一大一小，歪頭盯著胡桂揚，“你以後敢對三姐不好，我把你的狗窩拆了。”
                                                    第十九章 無賴上門


          

 
    （求收藏求推薦）

    “這是我的家！”胡桂揚雖然同意逃亡，但是不能允許別人隨便闖入自己的家里指手劃腳。

    “對啊，這要不是你的家，我還不來呢。”何五瘋子嗓音沙啞，別人听著難受，他自己倒不覺得，左右打量一下，“你家實在太小了，只有一間正房兩間耳房，正房里空空蕩蕩，耳房里推滿破爛兒，這讓我姐姐怎麼住？我怎麼住？我爹怎麼住？”

    “除了這里，你們住哪都行。”胡桂揚冷淡地說，心中警惕。

    何五瘋子沒听出話中的驅逐之意，反而嗯了一聲，“住哪都行？都說你升官了，挺有錢，看來是真的。這里肯定不行，北面的幾條胡同看著不錯，有不少大房子，搬到那里吧。”

    北面住的人家多是春院，有人肯出錢，房子當然都不錯，何五瘋子顯然對此一無所知，看著好就行，蔣二皮、鄭三渾更不覺得春院有何不妥，一個勁兒地點頭，沖胡桂揚擠眉弄眼，意思是說他們哥倆兒可沒少吹捧他。

    “想搬你們全家搬過去吧，別動我的東西，現在都給我出去。”

    何五瘋子一臉的困惑，蔣二皮、鄭三渾不知其中原因，放下掃帚，上前勸道︰“都是一家人，有什麼話不能……”

    “出去！”

    兩個無賴立刻乖乖跑開，在大門外喊道︰“胡大人，記得請我們喝喜酒啊。”

    何五瘋子一瘸一拐地走來，“這兩人不是你的僕人嗎？”

    “不是。”

    “你連僕人都沒有，難道以後讓我姐姐干活兒嗎？”

    胡桂揚怒極反笑，“對啊，你姐姐不只要收拾屋子，還得賺錢養家呢，你也瞧見了，我就這三間破屋子，很快還得賣掉。我這人生性懶惰，就指望著入贅到有錢人家享受榮華富貴呢，我搬到你家吧，你家的宅子夠大，屋子夠多，破是破了點兒，修一修還能堅持幾年。”

    何五瘋子大的一只眼楮越瞪越大，小的一只幾乎快要閉上了，“你不是剛剛當上百戶嗎？怎麼會沒錢？”

    胡桂揚抬頭想了一會，“真巧，就在咱們說話的工夫，你猜怎麼著？我把百戶給辭了，老子不做官，就想天天吃喝玩樂。大小眼兒，你有錢嗎？有錢就去買酒買肉孝敬我，沒錢就走遠點兒，老子懶得跟你說話。”

    胡桂揚再不理他，邁步進屋，將門一關。

    何五瘋子發了一會呆，兩只眼楮慢慢恢復正常，撓撓頭，竟然一瘸一拐地走出院門。

    胡桂揚在屋里听到遠去的腳步聲，輕蔑地笑了一聲，放下肩上的包袱，跪在地上，從床下拽出一只沉重的長扁木箱，里面裝著一些兵器、舊衣、雜物，還有一包銀子。

    胡桂揚掂了掂，四五十兩銀子，一分沒少，作為一名懶人，能攢錢買下一座小小的宅子，還能有點剩余，算是了不起的成就。

    “當鹽販子也不輕松。”胡桂揚坐在床邊，捧著銀子發呆，過了一會將銀子放在身邊，彎腰將箱子里的兵器取出來。

    一口腰刀、一條鐵鏈、兩柄匕首。

    鐵鏈不堪使用，刀和匕首已有銹跡，胡桂揚放在另一邊，喃喃道︰“我這些年都在干嘛呢？”

    他過得比別的兄弟都要輕松，不管閑事，偶爾出個主意、領項任務，總能立點小功，足以維持在趙家的地位，也不太缺錢用。義父一死，他才發現，自己付出的少，得到的更少。

    胡桂揚又拿起刀，拔出鞘來，重新觀察一番，站起身，輕輕地揮了兩下，“刀法也生疏了，估計鹽販子不會要我入伙。”

    胡桂揚走到屋地中間，緩緩吸入一口氣，一招一式地練習刀法，時不時站立不動回想一下，半程剛過，身上已感燥熱，握刀的手臂也有點發酸，堪堪舞完一套刀，已是面紅耳熱。

    “我就是一個廢人！”胡桂揚自己也看不下去。

    砰的一聲，房門被撞開，胡桂揚立刻舉起刀，心也不亂跳了，手臂也不酸了，目光炯炯，自覺功力一下子由四五分恢復到八九分。

    “嘿，好架勢。”何五瘋子去而復返，右臂夾著一壇酒，左手拎著七八樣菜，有油紙包好的，也有用草繩系著的整雞整鴨。

    只看一眼，胡桂揚就覺得口內生津，舉刀的手放下，“你又來干嘛？”

    “是你讓我來的。”何五瘋子直奔窗下的桌子走去，跟進自己家一樣隨意。

    “嗯？我什麼時候讓你來的？”

    何五瘋子放下酒菜，“你說的，有錢就去買酒買肉，我買回來了，你倒不認，那我拿走啦。”

    “不急。”胡桂揚將刀扔到床上，腹中正覺饑餓，饞蟲被美酒佳肴勾起，那是打死也不能放過的，“既然來了……那邊還有凳子，搬一張過來，你對這里不熟，從哪買來的這些東西？”

    “老蔣、老鄭幫我買的，我讓他們一塊來，他們不來。”何五瘋子倒不見外，第一天見面就將蔣二皮、鄭三渾當成了兄弟。

    何五瘋子搬來凳子，坐下正要開吃，胡桂揚說︰“等等，我再去叫點東西。”

    “啊，這麼多還不夠？”

    “夠了，但是不能這麼吃。”胡桂揚看了一眼桌上的豐盛酒饌，推門跑出去，站在院門口喊了幾嗓子，先將外面的蔣、鄭二人攆走，又向不遠處的面館喊話，然後進屋說︰“得有器具。”

    沒一會工夫，來了兩名跑堂，笑呵呵地送來杯碟碗筷、熱水毛巾等物，菜肴上盤，酒碗斟滿，排列得整整齊齊，領了賞錢，方才告退。

    “可以吃了？”何五瘋子問。

    胡桂揚先扯下一條雞腿，“放開吃。”

    兩人也不說話，自顧喝酒吃肉，半飽之後，何五瘋子開口道︰“你的臭講究還不少，真麻煩，不像個英雄好漢，不過我姐姐會喜歡，她的講究就不少。”

    胡桂揚仍不說話，只顧吃，毫不客氣，雞要吃腿，魚要膏腴，盡揀最好的部分，酒更是一碗接一碗，好像幾天沒進過食的餓鬼。

    何五瘋子並不生氣，還越來越高興，兩人風卷殘雲，偶爾踫下碗，盡量少說話，慢慢地變成了看誰吃得更快、更多，足夠五六人一頓的酒菜，沒多久就被吃下一多半。

    何五瘋子不愧名字中的一個“瘋”字，眼看自己吃得比較少，右手夾菜、拿酒，右手則伸出去阻擋胡桂揚。

    這是自己家，胡桂揚不能退讓，出手還招，保護近前的幾道菜。

    數招下來，胡桂揚發現何五瘋子手勁兒奇大，推不動、撥不開，而且硬得鐵塊一樣，每次接觸，都震得自己手骨生疼。

    胡桂揚只能使詐，右手筷子去夾對面的紅燒肉，見何五瘋子回防，立刻伸出左手，抓住小半只燒雞，連皮帶肉地大啃，也不講究規矩了，吃得雙手油津津的，胸前濕了一大片。

    何五瘋子更是狠不得連盤子都吃到肚子里，干脆起身，一只腳踩在凳子上，嘴巴不停咀嚼，連說話都顧不上了。

    一個臂力驚人，一個花招迭出，兩人斗個旗鼓相當，半個時辰之後，桌上杯盤狼藉，只剩一點殘汁，連菜葉都被吃得干干淨淨。

    胡桂揚從來沒吃得這麼撐，搖搖晃晃地走到床邊，勉強彎腰，將上面的兵器、銀兩等物推到里面去，仰面躺下，長出一口氣，覺得自己再也爬不起來了。

    何五瘋子比三十九郎胡桂大還矮，瘦得像只猴子，飯量卻不小，肚子高高鼓起，仿佛懷胎七八月的孕婦，仍能在地上行走自如，只是不得不昂首挺胸。

    他的嘴終于閑下來，“吃得好飽，下回該你請客了吧？”

    “我不請客。”胡桂揚說話時得小心翼翼，免得將肚子里的東西吐出來。

    “就吃白食？”

    “嗯。”

    何五瘋子大概沒見過比自己還要無賴的人，一時間不知道該說什麼，歪頭打量床的胡桂揚，好一會才道︰“你究竟有什麼本事，能讓我姐姐看上你？”

    “因為我會變妖狐。”

    “你？真的？你變一個給我看看。”何五瘋子的大眼瞪得跟球一樣，小眼卻沒有變化，相貌越顯詭異。

    胡桂揚看不到，也不在意，“我自己變不了，得是別人給我變。”

    “誰有這等本事？”

    “要許多人一塊努力，其中就有你們一家三口。”

    何五瘋子的眼楮慢慢恢復正常，突然捧腹大笑，“哎呦，你可太能說笑話了，小心我吐你家一地。”

    胡桂揚不笑，也不動，“回去告訴你家的人，別太心急，想看我變妖狐，還得等一陣子，幾頓酒肉是不夠的，那些稀松平常的江湖手段也不行，得出新出奇，讓外人覺得無論無何都不能理解，到時候全京城的人自然都會把我當成妖狐。”

    “都說我是瘋子，你比我還瘋，盡說莫名其妙的話。”何五瘋子撓撓頭，“我得回家跟姐姐說一聲，飯量大也就算了，說胡話才要命，看她怎麼說。你等著，我還得來找你。”

    胡桂揚一挺身坐起來，險些嘔吐，強行忍住，大聲道︰“我等著，老子不走了，這是我家，老子辛辛苦苦攢錢買下來的，就是爛在這兒，也不會逃走。反正走也完蛋，不走也完蛋，咱們就來個雞飛蛋打。想讓我變妖狐嗎？好，我就讓你們看看，妖狐發起怒來是什麼樣子！”

    何五瘋子目瞪口呆，像是被嚇到了，轉身就往外跑，被門檻絆了一下也不停步。

    胡桂揚的怒氣仍未消散，扭頭看了一眼床里的兵器和銀兩，心中冒出一個想法。

                                                    第二十章 死地


          

 
    （求收藏求推薦）

    胡桂大想不明白，不過是回了一趟家，三六哥怎麼就改了主意？而且屋子里一股濃郁的殘酒氣味，三六哥仰面躺在床上，肚子撐得高高鼓起，好像吞下了整個飯館。

    “不走了？這是……這是什麼意思？”胡桂大困惑不已，懷里抱著的包裹不知該往哪放，“我連馬都帶來了，就栓在門口。”

    “意思就是我要留下來，有一天我要離開，也是光明正大、風風光光地走，而不是偷偷摸摸地逃走。”

    桌子上汁水橫流，地上到處都是啃過的骨頭，胡桂大實在沒地方放包裹，只好抱著走到床前，看到床里胡亂放置的兵器與散落出來的銀塊，越發糊涂，“三六哥，你喝了多少酒？”

    “酒沒喝多，肉菜吃了不少。”胡桂揚輕輕拍了一下肚子，“估計三天不用吃飯了。”

    “三六哥，你明知道現在有多危險，你留在京城不僅會害了自己，還會連累……許多人。”

    胡桂揚側身，發現不舒服，還是得仰臥，“我突然想明白一個道理。”

    “什麼道理？”胡桂大知道三六哥又要講歪理邪說，嘆了口氣，還是得听著。

    “有人暗中設計，要將殺人的罪名栽贓給我，還要將我變成能夠夢中殺人的妖狐，我不知道為什麼，但是我知道，責任並不在我，所以我怎麼會連累別人呢？”

    “可是……”

    “三哥表面上因我而死，可那天晚上，凶手肯定要殺一個人，是誰都行，只要能跟我扯上關系，不是三哥，也會是某位兄弟。當時我在調查義父的死因和遺體下落，我懷疑誰，誰就會死。所以我連累三哥了？不不，這樣的想法太驕傲了，好像我有本事決定誰生誰死似的，事實上，我比一枚棋子還要差，我根本看不到操縱者是誰。”

    “你不是早就想明白這個道理了嗎？”胡桂大還記得，三六哥原來對三哥之死耿耿于懷，也是回了一趟家之後，又變得毫不在意了。

    “是，可我仍以為自己很重要，重要到我一走，所有事情就能迎刃而解。”

    “不能嗎？”胡桂大小聲問。

    “不能。”胡桂大坐起來，肚子堵得難受，只好下地站著，“首先，我逃不了，即便我能順利離開京城，妖狐兩個字也會緊緊跟著我，還會更容易一些，因為再沒人能證明我不在現場了。其次……其次，我一走了之，誰來保護我這個家？”

    胡桂大掃了一眼狹小的房間，真不覺得這個家值得保護。

    “我現在是‘絕子校尉’的一員，是燕山前衛試百戶——雖然還沒有任命，但是名聲在外，在這一片兒，我算消息靈通，還有家里的諸位兄弟，還有你，都能幫我一把，可一旦離開京城，我將一無所有，再想還擊，拿什麼還擊？”

    胡桂大等了一會，不太情願地說︰“咱們這些兄弟並不都可信。”

    “要是沒有你們，我更沒人可信，只能在江湖上亂闖。”

    “三六哥不是認識鹽販子嗎？可以去躲一躲。”

    胡桂揚哈哈大笑道，“我的確認識幾個鹽販子，這幫家伙全都認錢、認官不認人，我給錦衣衛辦事，全都好說，我若是成為逃犯，又沒點真本事，他們才不會搭理我。”

    胡桂大沒辦法了，“那怎麼辦？就這麼留在家里，看著越來越多的兄弟死于妖狐之手？”

    胡桂揚拍拍肚皮，“我吃飽了，該出去活動活動了。何家是一個送上門的線索，我要從這里開始調查。”

    “我覺得——既然非要留下，不如去找大哥和五哥，他們那邊已經查到不少線索，據說五哥很快就能抓捕到小牡丹和那個雙刀男子。”

    “大哥、五哥不缺人手，我要按自己的辦法查案。”胡桂揚右手按在肚皮上，輕輕敲打，自己卻沒有意識到，他正在深思中，甚至沒太在意三九弟，“何家的舉動必有深意，他們釣魚，我就是那條魚，除了咬餌，我沒有別的選擇……”

    “要不你把何家的女兒娶了吧，夫妻間好說話，沒準她什麼都肯告訴你。”胡桂大實在猜不透三六哥的心思，只覺得他變化太快。

    胡桂揚抬頭看著三九弟，好像剛剛注意到他在場，突然抬起右手，指著胡桂大點了幾下，“好主意，就跟釣魚一樣，魚越掙扎，死得越快，順著漁線直接跳上岸，給釣魚者一個突然襲擊，沒準能起死回生。三九弟，你出了一個好主意。”

    “啊，你、你真要娶何三姐兒？我說著玩兒的。”

    胡桂揚做出一個前躍的姿勢，“我只是要順勢上岸，最後還是得把魚餌吐出來。”

    “嗯？”胡桂大不敢說自己完全明白三六哥的意思。

    “不管那麼多了，你帶來多少錢？”

    “這是給你逃命用的。”胡桂大將包裹抱得更緊一些。

    “我是在逃命啊，只是方法和路徑有點不同，快拿來，以後還你就是。”

    “不都是我的錢，還有別人的……總之……這個，我的積蓄……三六哥，你別搶啊，以後你真會還吧？多久，一天兩天？倆月仨月？幾年？”

    胡桂揚硬奪來包裹，掂了掂，去掉里面的雜物，估計有二三百兩銀子，“在你成親之前，一定還。”

    “那可沒有多久……我是說，三六哥，你真有把握嗎？”

    胡桂揚微微一笑，“把握？義父如果只做有把握的事情，到死也是賦閑的百戶，‘把握’這東西不在我手里，也不在你們手里，如今唯一有把握的人是那個幕後主使。”

    胡桂大覺得自己再也見不著這包銀子了，雖然本來就是要送給三六哥的，現在卻有點舍不得，“行了，你想怎麼做就怎麼做吧，就是銀子，用得著這麼多嗎？”

    “只嫌少。”胡桂揚將包裹扔在床上，“你回家吧，不用跟著我了。”

    “你要一個人獨闖龍潭？”

    “哈哈，何家算不上龍潭，而且我很安全，我是‘妖狐’，時機成熟之前，誰也舍不得殺我。反倒是你，三九弟，這些天得加倍小心，獨行固然危險，與兄弟們待在一起也未必安全。”

    胡桂大點點頭，沒吱聲，許多跡象表明，趙家義子當中有背叛者，他寧願不想這件事。

    “事不宜遲，趁著天還沒黑，這就開始吧。”胡桂揚邁步往外走。

    “你也太急了。”

    “天一黑，很可能又要死人，必須著急啊。”

    胡桂大只好跟著往外走，頻頻回頭張望床上的包裹，“東西就這麼放在床上？”

    “把門鎖好就行。”胡桂揚找出鑰匙和鎖，鎖好房門，出院之後再鎖大門，“我還得再見見袁大人。”

    “你相信他？”胡桂大有點吃驚。

    “當然不，我得把試百戶的任命要到手，這東西多少有點用處，沒準還能換點銀子。”

    “袁大人雖然離開了錦衣衛，畢竟是前府都督僉事，大權在握……”

    “我又不是要奪權，怕他什麼？”胡桂揚望著街上的行人，“妖狐理應無所畏懼。”

    胡桂大牽著馬，兩人同行，在觀音寺胡同分手，胡桂大目送三六哥走遠，跟之前看著那包銀子的感覺一樣，覺得再也見不到了，不由得長嘆一聲，轉身進入胡同，經過五哥家的時候沒有停留，一直走到大哥家才快步走進去。

    走在路上的胡桂揚腳步輕松，他是個懶人，但是為了保住“懶”的資格，偶爾也會拼命，現在就是他要拼命的時候。

    或許這就是義父的目的，他想，義父了解家中的每一個義子，知道非得將胡桂揚置于死地才能激發他的斗志，現在，義父的目的實現了，他已進入死地。

    前軍都督府並不是公務繁忙的衙門，胡桂揚是當天最後一名到訪者，門吏不願通報，直接道︰“大人已經走了，明天再來吧。”

    “這可奇怪了，我是如約拜訪，袁大人特意說不要來得太早，你既然說已經走了，那我去袁大人家里問問吧。”

    “等等，也可能……沒走。”門吏有點含糊，眼前的青年穿著像是尋常百姓，說話卻如同微服私訪的王公貴冑，天子腳下，什麼奇怪事都有可能發生，他得小心行事，“我進去看看。”

    胡桂揚轉身望向斜對面的錦衣衛衙署，那里進出的人不少，與這邊的前軍都督府對比鮮明。

    “袁大人肯定不好過。”胡桂揚小聲嘀咕，皇帝也夠絕情的，將袁彬調到錦衣衛對面，每天進出衙署時都能看到故地與舊人，兩相對比，自會生出被棄的感覺。

    他沒等太久，門吏出來，請他進衙，但是神情古怪，顯然在袁大人那里得到的回應與預期並不完全相符。

    袁彬的神情沒顯出失落來，臉上仍帶著久居高位者的特有笑容，似乎親切，令卑微者受寵若驚，以至于不敢直視，又好像冷淡，讓膽大者覺得毫無意義。

    胡桂揚的膽子本來就不小，這時候更是膽大包天，略一拱手，連客氣話都不說了，直接道︰“袁大人，我來請罪。”

    “何罪之有。”袁彬很是驚訝。

    “我沒找到義父的遺體，也沒查清死因，還一步步陷入局中，如今無路可走，只好求大人收留，讓我當你的跟班吧，萬一出事，大人也能拉我一把。”

    袁彬苦笑道︰“你想要什麼，直說就好，不必拐彎抹角。”

    “大人說過，朝中不信鬼神者大有人在，他們會幫助我，現在我需要幫助了。”

    袁彬臉上的笑容慢慢消失，“幫你做什麼？”

    胡桂揚走近兩步，“幫我變妖。”
                                                    第二十一章 義父的熟人


          

 
    （求收藏求推薦）

    袁彬比胡桂揚多活的年頭差不多相當于趙瑛的歲數，對他來說，這世上的新鮮事比皇帝身上的虱子還要罕見，沒什麼能讓他感到驚訝或意外。

    “變妖？”袁彬一字一頓地反問，隨後笑道︰“在趙瑛面前，你也經常這麼撒嬌？”

    “撒嬌？我這不是……”

    袁彬擺擺手，慢慢起身，隨從立刻過來攙扶。

    “趙瑛曾是我的得力部下。”袁彬老了，面對一切問題，都能從過去的經驗中找到答案，“老實說，我不喜歡他，趙瑛太固執，往往不知變通，時常令我在陛下和同僚面前難堪，有時候他也跟你一樣，直接跑到我的面前，要這個要那個，說些奇怪的話，完全不顧及我願不願意听、是不是能辦到。”

    袁彬在隨從的攙扶下顫顫微微地向門口走去，胡桂揚只好跟在後面，沒明白袁彬提起義父是什麼意思。

    “這些不算什麼，有一件事最讓我受不了，趙瑛不想升官，他到死都只是一名百戶，你們都以為朝廷不識人，不肯升他的官吧？”

    “呃，我們都以為義父沒找到真實的妖仙，令南司尷尬，所以……”

    “那是胡扯，南司的人又不是傻瓜，真正感興趣的線索根本不會交到趙瑛手中。慢點兒，去把轎子叫過來。”後一句話是對隨從說的，袁彬已經走出門外，站在廊下，就這麼幾步路、幾句話，已經讓他喘粗氣了。

    隨從去喚轎子，胡桂揚只好走過來，扶住袁大人。

    袁彬繼續道︰“趙瑛這些年來立過的功勞足夠升任指揮使，我若干次想為他請官，可他竟然拒絕，寧肯要賞金，我說把功勞分給你們這些義子，他也不願意，你們當中的幾名錦衣衛，還是我堅持要來的，按趙瑛的意思，一個也不會有。”

    “義父沒對我們說過這些。”

    “當然，你們是普通人，想要升官，趙瑛卻是怪人，只想抓賊，不想升官，令我無從掌控，只好保持客氣。”轎子抬來了，袁彬示意隨從和轎夫等一會，挪開手臂，不用胡桂揚攙扶，“即便如此，我與趙瑛仍然配合無間，他在外面抓捕妖賊，我在陛下面前保他沒有後顧之憂，你知道這是為什麼？”

    “因為義父立過許多大功？”

    袁彬點頭，“趙瑛的功勞就是南司、就是錦衣衛的功勞，也是我的功勞，足以蓋過他帶給我的一切難堪。我不在乎獵犬叫得有多凶，只要它能帶回來獵物，趙瑛是我的爪牙，越鋒利越好，他若是懂得見機行事，我反而不敢信任他。”

    袁彬招來隨從，搭著隨從的肩膀準備上轎，最後說了一句︰“你帶來了什麼？趙瑛的死因仍是謎案，如今連尸體都沒了，唉。”

    袁大人上轎走了，胡桂揚當然不能停留，急忙跟出衙門。

    在大門外，轎子揚長而去，袁彬的隨從留下，從袖中取出一張折疊的紙，打開之後讓胡桂揚看了一眼，馬上又收起來。

    雖然只是一瞥，胡桂揚還是看清了，那是一張委任狀，任命他為燕山前衛試百戶。

    “十天之內，今天不算，從明天開始，十天之內，拿著它去燕山前衛報到，你就是試百戶，拿不到，你什麼都不是。”

    前幾天第一次見面時，隨從就不喜歡胡桂揚這個人，現在更是毫不掩飾，“趙瑛再不想升官，也要做一名百戶，你可沒資格犯他的錯誤。”

    胡桂揚實在不知道該說什麼，只好抬起手臂在隨從肩上拍了一下，“未請教……”

    隨從像是被劍刺到一樣，向後跳出一步，用力在肩上撢了兩下，憤怒地瞪了胡桂揚一眼，轉身去追主人的轎子。

    胡桂揚看了一眼自己的手掌，沒發現髒東西，聳下肩，自嘲道︰“我這就開始變妖了？”

    從袁彬這里什麼都沒得到，連曾經許諾的試百戶也變成了空中樓閣，可胡桂揚一點也不失望，走在路上甚至哼起了小曲，他本沒抱有希望，只是想來這里試探一下虛實。

    天快要黑了，他加快腳步，何家住在城外，得在城門關閉之前出去。

    時間剛剛好，胡桂揚跟著最後一撥人出城，走出不遠，身後傳來清晰的閉關喊聲。

    城外街巷狹窄混亂，住戶眾多，到了晚上反而更熱鬧，雖然也有官兵巡邏，多是睜一眼閉一眼，除非上司嚴查，誰也不會阻止居民夜出。

    胡桂揚不常出城，立刻喜歡上了這里的熱鬧氣氛，信步閑逛，還特意繞了一點彎路，只為追逐人群。

    保慶胡同住戶多，店鋪少，到了夜里比較冷清，沒有燈光，街道不平，胡桂揚來過一次，還是走得深一腳淺一腳。

    整條胡同里，只有何家的大門前掛著燈籠，遠遠望去，像是一團飄在空中的鬼火。

    “這麼晚了，不是登門拜訪的好時候。”胡桂揚說完這句話，舉起拳頭砸門。

    “誰啊，半夜敲門，詐尸啦，不想活啦？”里面的聲音極易辨識，正是何五瘋子。

    大門打開，何五瘋子舉著拳頭出來，看到胡桂揚，愣了一下，“你來干嘛？”

    “借用你家的茅廁。”胡桂揚捂著肚子，“快點。”

    何五瘋子急忙讓開，“沒有茅廁，只有淨桶。”

    “什麼都行，就是要快。”

    何宅比胡桂揚家大多了，何五瘋子將他帶到東南的一間小屋外，“進去左手邊，看清楚了，用完之後蓋好，明天有人來收。”

    胡桂揚進去之後終得輕松，覺得整個人都飄起來了，“草紙！”

    “邊上有，自己摸，別用太多，有數的。”何五瘋子在門口答道，在自己家里，他變得吝嗇許多。

    胡桂揚出來了，“抱歉，路上突然就有了感覺。”

    何五瘋子十分理解，“你堅持得夠久了，我白天蹲過了。”

    兩人惺惺相惜，彼此點頭。

    何五瘋子變臉快，突然一把揪住胡桂揚的衣襟，惡狠狠地說︰“你來我家到底有何目的？”

    “禮尚往來，你到過我家，我自然也要到你家看看。”

    “你不是來過了嗎？讓我爹給你算了一命，還不肯透露姓名，我爹一眼就把你認出來了。”

    “對啊，所以上一次的拜訪不夠正式，這回我是以胡桂揚的身份來的。”

    “空手來的？”

    胡桂揚回頭看了一眼淨桶房，“空手。”

    “不對吧，上門求親沒有你這樣的。”

    “這要看誰求誰，現在是你們何家想招我當女婿，所以得由你們準備禮物，白天那一頓算是開始，接下來還有什麼？”

    “還要？”何五瘋子抓住衣襟的手已經放松，這時又攥緊了，另一只手握成拳頭，“這個要不要？揍一個時辰我也不累。”

    何五瘋子長得矮小，胡桂揚卻扭不動他，干脆不反抗，“不如先問問令尊，听听他是怎麼說的，或者你姐姐，你們何家誰做主。”

    “令尊是誰？”

    “你爹何百萬。”

    何五瘋子仍不松手，扯著嗓子喊道︰“爹，揍還是不揍？”

    “請進來！”遠處的堂屋里傳出一聲。

    何五瘋子扯著胡桂揚往堂屋走，那邊又傳來一聲，“我說‘請進來’。”

    何五瘋子這才松開手，低聲道︰“老實說，每次見到你，我都手癢癢，哪天我非得揍你一頓不可，要不然心里不痛快。”

    “機會很多，別著急。”

    何五瘋子在街坊眼里是個怪人，這時卻正常得摸不著頭腦，“沒準你真是妖怪。”

    胡桂揚上次來的時候在一間小屋里算命，這是第一次進入堂屋。

    與一般人家的堂屋不同，何家更像是一座供神的小殿，擺著香案，供著道教三清，牆壁上掛滿了一幅幅神像，胡桂揚只能認出極少一部分。

    屋中點燈，香煙繚繞，何家的主人何百萬正站在案前上香，拜了三拜，插香之後轉身，向胡桂揚笑了笑。

    兩人見過一次面，交談不多，胡桂揚沒怎麼說話，何百萬則危言聳听，聲稱算命人能“夢中殺人”，再次見面，才算正式一些。

    “在下何泰，人稱何百萬，雖叫百萬，卻沒有百萬之資，見笑見笑。”

    “在下胡桂揚，人稱……胡桂揚，家里沒有桂樹、桂花，更沒有值得宣揚的寶物，可笑可笑。”

    “哈哈，請坐。”

    胡桂揚不客氣地坐在香案的一邊，何百萬坐在另一邊，向兒子道︰“看茶。”

    “爹，別這麼客氣，這小子好吃懶做，而且臉皮很厚，你一客氣，他就住在這里不走了。”

    “求之不得。”何百萬向胡桂揚笑了笑，隨後瞪了兒子一眼，“還不快去，順便把你姐姐請來。”

    “事情還沒說妥呢，姐姐怎麼能出來見他？”

    “快去。”

    何五瘋子對父親多少有些忌憚，只得退下，嘴里兀自嘀嘀咕咕。

    何百萬拱手道︰“何氏卑微之家，行事魯莽，不知禮儀，如有驚擾，萬望胡公子海涵。”

    “沒關系，你們魯莽，我就能隨意了。”

    “好，隨意最好。”何百萬滿臉堆笑，似乎對這個未來女婿很滿意。

    何五瘋子捧著茶盤進來，“姐姐不來，她說了，現在見也無益。”

    何百萬先取一杯茶，“抱歉，小女一向嬌慣，我也沒法勉強。”

    胡桂揚取另一杯茶，看到何五瘋子的神情，立刻決定一口也不踫，“沒關系，我找的人不是令愛，而是閣下。”

    “哦，找我何事？”

    “我想你認得我義父。”

    何百萬笑而不語。

    “我覺得你很像義父一直在找的那個人，剛才听你介紹之後，更加肯定閣下就是當年在斷藤峽自焚的梁鐵公吧？”
                                                    第二十二章 我爹是神仙


          

 
    （求收藏求推薦）

    何百萬坦然喝了口茶，微笑道︰“這位梁鐵公，听上去是位人物。”

    “算不上，在趙家抓過和想抓的眾多奸人當中，梁鐵公只算是末流，義父對他念念不忘，是因為私仇。我們從小就听義父說過此事，他曾經有一個親生的兒子，五六歲那年被梁鐵公害死，後來梁鐵公被太監收買，助紂為虐，又做了不少壞事。據說在斷藤峽自焚而死，可義父從來不信，經常叮囑我們在辦案的時候小心留意，一有線索就告訴他。可惜，線索有了，他老人家卻已不在人世。”

    何百萬面不改色，站在一邊的何五瘋子道︰“我最討厭太監，這個梁鐵公追隨太監，肯定不是好人。”

    何百萬瞥了一眼兒子，“胡公子給錦衣衛辦事，在他面前，不要提太監。”

    何五瘋子歪著身子打量胡桂揚，“你跟太監關系好？”

    “還行吧，比不上你父親。”

    “我爹可不認識太監。”何五瘋子一直沒听懂胡桂揚在說誰。

    何百萬向兒子揮手，“你出去吧，別在這里礙事。”

    “我不走，我要看著這小子，總覺得他配不上姐姐。而且我不會礙事，就站在這里不吱聲。”何五瘋子閉嘴，用稍大的眼楮死死盯著胡桂揚。

    何百萬拿這個兒子沒辦法，拱手道︰“犬子自小失教，請胡公子莫要在意。”

    “不在意。”胡桂揚知道與老狐狸打交道有多難，身子稍稍前傾，“義父以為梁鐵公還會再與太監聯系，沒想到閣下真是能忍，直到義父去世，才肯現身。”

    “你認準了我是梁鐵公？”何百萬笑問。

    “你的容貌與義父的描述不太一樣，初次見面時，我還沒有完全認出來，但是你說自己名叫百萬卻沒有百萬家資的時候，我就知道是你了。”

    “唉，老毛病了，總愛拿名字開個玩笑。我記得自己沒對趙瑛說過這些，他竟然了若指掌，看來真是在我身上下過不少功夫。”

    何五瘋子听糊涂了，忍不住開口︰“爹，你們在說什麼？這個梁鐵公又是誰？”

    何百萬不理兒子，“並非我有意隱瞞，梁鐵公也不是我的真名，若不是你提起，我都快忘了。”

    何百萬就這麼承認了，胡桂揚反而有點意外，“你又出來干嘛？以為義父不在，就沒人能抓你了？趙家四十位義子，個個都視你為仇敵。”

    “現在已經不到四十位了吧。”

    三哥、六哥先後遇害，今晚不知會不會再有事情發生，絕子校尉正在分崩離析，胡桂揚沒法反駁，所以他笑了，“咱們這是干嘛呢？你知道我是誰，我知道你是誰，你主動送上門，我也主動送上門，明明互有所求，卻都拐彎抹角，何不省些力氣，有話直說呢？”

    “好啊，那就直說。胡公子打算什麼時候娶我的女兒？”

    胡桂揚沉默一會，“等我確信自己還能多活幾年的時候，你也不想女兒一出嫁就守寡吧？”

    兩人同時沉默，同時大笑，同時起身，同時作揖。

    “爽快，胡公子今夜就在舍下留宿吧，明日咱們再議婚期。”

    “今夜即是佳期，況又你情我願，何必推到明日？”

    “老夫只此一女，從小嬌生慣養，不能說嫁就嫁，總得明媒正娶，準備些嫁妝，還要通知親戚……”

    何五瘋子插口道︰“爹，咱家哪來的親戚？”

    何百萬淡淡地說︰“人人都有親戚，平時不來往，遇到嫁女兒這種大事，無論如何也要登門祝賀一下的。”

    胡桂揚此次登門太突然，何百萬需要與同伙商量一下，才能給出回答，何五瘋子听不懂，胡桂揚卻明白得很，“既然如此，我就在此叨擾一晚。”

    “甚好，胡公子今晚就在犬子房中暫歇吧。鳳兒，再去拿一套被褥。”

    何五瘋子這才明白“犬子”就是自己，“不行，家里空房這麼多，讓他住柴房、廚房，實在不行，讓他住姐姐房里吧。”

    “亂說，快去。”何百萬喝了一聲，何五瘋子不情不願地轉身走開。

    胡桂揚來到香案前，沖三清像拜了兩拜，“神仙，我要去睡覺了，求你件事，保佑趙家兄弟今夜平平安安，不要出意外。”

    他這些話是說給身邊人听的，何百萬笑道︰“如今不比從前啦，滿天神佛各管一片，不是自己的地盤，法力再強說的也不算。”

    “如此說來，神佛與凡人沒什麼區別，也要你爭我奪。”

    “呵呵，怎麼說呢，好比朝中的大官，或者宮中的權宦，爭權奪勢就沒斷過，可底下的人能怎麼辦？能靠上一個是一個，總比無依無靠強。神佛地位更高，我等凡人唯有跪拜，偶爾仰視一下，哪怕求得一位小神的幫助，也能如魚得水，心想事成，至于其它事情，不必問、不可問、不需問。”

    胡桂揚抬手指著何百萬，笑道︰“等親戚們來齊了，咱們一定得好好聊聊。”

    “當然。”

    何五瘋子回來了，何百萬拱手相送。

    何瘋子住在一間小屋里，炕佔了一半，兩套被褥已經鋪好，一左一右，相隔盡可能遠些。

    “你睡那邊，我睡這邊，晚上不許打呼嚕，不許磨牙，不許說夢話。”

    “放心，除了夢中殺人，我沒有別的毛病。”

    “好。嗯？夢中殺人？”

    “你爹親口說的，他算命準不準？”

    “有時準，有時不準……你敢殺我，我就揍你。”何五瘋子揮揮拳頭。

    胡桂揚脫掉鞋子，不脫衣服，上炕躺下，默默想著心事。

    炕的另一邊，何五瘋子也躺下了，輾轉反側，好像這不是自己的臥室，“問你件事。”

    “嗯。”

    “我究竟姓何還是姓梁？”

    “問你爹去。”

    “我覺得他不會說實話，一定拿話繞我。”

    “我們兄弟四十人，都是孤兒，被義父帶到北京，一律姓胡，沒有一個人知道自己的本姓是什麼，不也活得好好的？想這些干嘛，起碼你的名字是真實的，不用再改。”

    “說得有理。”何五瘋子舒了口氣，躺了一會又道︰“我還是覺得你配不上我姐姐。”

    胡桂揚坐起來，相熟的人很多，能相信的卻沒有幾個，就連三九弟胡桂大，他也要有所隱瞞，反而是這個認識不久的五瘋子，讓他覺得可以相信，“咱們聊聊。”

    何五瘋子也坐起來，“聊聊。”

    屋子里的燈早已熄滅，兩人在黑暗中面對面，只能看到對方模糊的身影。

    “你相信鬼神嗎？”胡桂揚問。

    “當然相信，我和姐姐的武功就是神仙教的。”

    “神仙長什麼模樣？”

    “身量高高、胡子長長、袖子大大、眉毛飛飛……”何五瘋子顯然背熟過一套話，張嘴就來。

    “神仙叫什麼？”

    “師父，他讓我們叫他師父。”

    “他說自己是神仙？”

    “這倒沒有，我爹說的，而且不用他說，師父飛來飛去，不是神仙誰能做到？”

    胡桂揚不願爭辯這種事，問道︰“你爹平時跟誰來往比較多？”

    “你不問姐姐的事嗎？”

    “現在不急，以後再問。”

    “我爹不怎麼跟人來往，來的人都是為了算命。”

    “就沒有一個人經常來嗎？”

    “挑糞的每天早晨來一趟，送水的每三天一趟，但是都不進院，哦，賣菜的薛六叔有時候會來，父親倒是願意跟他見面，一聊就是半天。”

    “薛六住哪？”

    “不遠，就在北邊的神木廠大街，火神廟附近。”

    胡桂揚對那個地方稍有印象，離得確實不遠，就在城外，無需進城，“嗯……反正睡不著覺，你想出去玩嗎？”

    “想，我知道一個地方，晚上聚賭，人不少，現在正當時……”

    “賭錢沒意思，咱們玩個別的。”

    “你說。”何五瘋子興致來了。

    “你爹會算命，其實我也會，我算出你爹今晚會出門，你想知道自己姓什麼，跟蹤他或許能知道答案。”

    “我爹從來不在晚上出門。”

    “想打賭嗎？”

    一听到“賭”字，何五瘋子坐起來，“賭……七兩六錢銀子，我就這麼多了。”

    “賭錢沒意思，咱們賭‘十天’。”

    “十天？”

    “誰輸了，誰就給對方當十天僕人，讓干嘛干嘛。”

    “嘿，這個有意思，那你輸定了，一到天黑，我爹連大門都不出。”

    “好，咱們現在就去看看。”

    兩人同時下炕穿鞋，胡桂揚道︰“不要出聲。”

    “當然，我爹要是知道我這時還不睡，非讓姐姐揍我不可。”

    兩人輕輕推門而出，何五瘋子帶路，悄悄繞到何百萬的住處。

    里面的燈還亮著，能看到一個人的身影。

    何五瘋子低聲笑道︰“你輸了。”

    “今晚還沒過去呢，只要天亮之前你爹出門，都算我贏。”

    “也對，那咱們就在這里等著。”何五瘋子靠牆角彎腰站立，雙手撐膝，看樣子能堅持許久。

    胡桂揚站在何五瘋子身後，確信何百萬一定會出門。

    這一站就是多半個時辰，何五瘋子時不時發出低低的笑聲。

    臥房里的燈滅了，何五瘋子小聲道︰“怎麼樣，還等嗎？”

    “等。”

    沒多久，房門開了，何百萬真的走出來，緩步走到院牆下，仰頭望著空中的明月，片刻之後，突然直直地升起來，像紙片一樣升到半空中，越牆而出，消失不見。

    牆下，何五瘋子張大了嘴，罵了一句髒話，“我爹是神仙！”
                                                    第二十三章 種火老母


          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    胡桂揚沒這麼好騙，立刻猜出何百萬肯定借助了某種道具的幫助，至于他為什麼這麼做、做給誰看就難說了。

    “跟上去。”胡飄揚小聲道，沒去查看有無機關，而是當先向大門口跑去，他還隱約記得方向。

    “你已經贏了，還要干嘛？”

    “對啊，我贏了，從現在起你是我的僕人，得服從我的命令，不準多問。”

    何五瘋子一呆，馬上跟上來，跑在前面開門，真的不再問東問西，他這人如果要說有什麼優點，那就是願賭服輸。

    何家孤零零地守在胡同口，四面皆路，兩人跑得稍慢一點，出門已經看不見何百萬的身影。

    “我爹會遁形，真是……真是……他竟然不教我！”何五瘋子大為憤慨。

    “去薛六家。”

    何五瘋子的雙腿比心思轉得快，跑出十幾步了，才問道︰“我爹去薛六叔家了？”

    “嗯。”

    何五瘋子對這一片極熟，黑夜里也認得路，跑在前面，只是一瘸一拐地跑得不快，路上踫到過幾名醉鬼，卻不見何百萬。

    “我爹竟然會法術，我一定得學，起碼治好我這條腿。”

    “鐵拐李是神仙，照樣瘸腿。”

    保五瘋子聞言大失所望，“唉，也對，能治的話，我爹早就給我治了。”

    神木廠大街比較寬闊，雖是半夜，偶爾也有人來來往往，胡桂揚放慢速度，改為步行。

    是夜明月高懸，街上白花花一片，如同緩緩流動的河水，兩邊的房屋仿佛石砌的堤岸，行人則像是迷失方向的魚兒。

    街上的人漸漸增多，奇怪的是，這些人步履正常，不像是城外常見的醉鬼，而且都不叫嚷，偶爾說話也是靠在一起耳語。

    胡桂揚不由自主也壓低了聲音，“今天是什麼特別日子嗎？”

    “不知道啊。”何五瘋子聲音更低，“這些人……都是活人吧？”

    “活人。”胡桂揚這時不想嚇唬何五瘋子，“沒準活得比咱們還要久。”

    何五瘋子不怕活人，只怕鬼，稍稍安心，“瞧，這些人是去火神廟。”

    火神廟建在路邊，佔地不大，大門敞開，殿前的空地上擠滿了人，排著曲折的隊伍，似乎都在等待什麼。

    離得近了，何五瘋子更加確認這都是活人，膽子又大起來，拉住走過的一名男子，問道︰“這里在干嘛？”

    男子打量何五瘋子兩眼，小聲說︰“你們不知道？”

    “知道就不問了。”

    “你倆是做什麼的？”那人反問。

    “和你有什麼關系？”何五瘋子蠻橫地道。

    胡桂揚反應快，“我家是開炭廠的。”

    “怪不得，那你們來對地方了，今天是傳火日，但凡動火的行當，都來火神廟求取火種，保一年爐火旺盛，不滅不災。”

    “原來如此。”胡桂揚失去了興趣，等那人走開，向何五瘋子道︰“薛六家在哪？”

    “咱們不去領一份火種？”

    “不領。”

    何五瘋子指著前方不遠處的一條小胡同，“就在那里。”

    雖然緊鄰大街和火神廟，胡同里卻空無一人，道路狹窄得只容兩三人並肩。

    薛家是座小院，藏身于黑暗之中，何五瘋子也得慢慢尋找，“到了，就是這家，咱們要進去嗎？”

    “當然。”

    “我去敲門。”

    胡桂揚抓住何五瘋子的胳膊，拉著他躲到路邊的一棵樹後，那樹瓖嵌在牆壁里，只露出一半，勉強能擋住兩人的身形，好在天黑，除非特意過來查看，沒人能發現他們。

    從大街的方向飄來一團亮光，很快來到近前，原來是一個人提著燈籠，到火神廟求取火種的人都不提燈，這人的出現因此顯得有些詭異。

    提燈者身後還跟著兩人，站在薛家門口，咳了兩聲，隨後低聲道︰“弟子三人，求拜種火老母。”

    等了一會，院門打開，三人入內。

    胡桂揚心生納悶，旁邊的火神廟供著火神祝融，這幾個人卻來拜什麼種火老母，著實奇怪。

    沒過多久，又有人陸續趕到，或提燈籠，或者空手，說出同樣的話，就能進入院內，前前後後不下二十人。

    趁著沒人，何五瘋子小聲道︰“薛家不大啊，就一個小院、一間房，塞十個人都覺得擠。”

    胡桂揚也琢磨不透，“走，進去瞧瞧。”

    何五瘋子常在江湖上混，平時膽大，這時卻謹慎，“薛家怕是在搞怪，要小心。”

    胡桂揚另有一層理解，“沒錯，這可能是陷阱，專門給我設下的套兒，可我得進去，只有盡快變成‘妖狐’，讓形勢明了，我才能找到出路，像現在這樣敵明我暗，我一點勝算也沒有。”

    “啊？”何五瘋子一句沒听懂。

    “來吧。”胡桂揚快步走到薛家門口，何五瘋子只得跟上。

    “弟子兩人，求拜種火老母。”胡桂揚開口道。

    門開了，里面卻沒有人，胡桂揚首先邁步進去，何五瘋子緊隨其後。

    院子的確不大，幾步就能走到房門前，左手邊堆著木柴，右手邊放置籮筐扁擔等物，與尋常百姓人家沒什麼不同。

    院子里沒人，不知院門是怎麼打開的。

    “這可不像神仙的做派。”何五瘋子小聲提醒，他小時候見過“神仙”，比較有經驗。

    胡桂揚兩步走到唯一的房門前，剛要伸手去推，房門自行打開，讓出路來。

    屋子里漆黑一片，胡桂揚毫不猶豫地進去，何五瘋子想拉沒拉住，立刻跟進來。

    房門在兩人身後關閉。

    何五瘋子罵了一句髒話。

    雖然看不到，胡桂揚卻能確定屋子里還是沒人，不知道下一步該做什麼，只好伸出雙臂，前後左右到處摸索。

    何五瘋子抓住胡桂揚的腰帶，在身後寸步不離。

    “你膽子不是挺大嗎？”

    “我不怕人，只怕鬼。”

    胡桂揚哼了一聲，他不怕，因為他知道這一切都是在故弄玄虛，院門、房門自動打開必有機關，只是隱藏在黑暗中讓外人看不到而已。

    “鬼要是這麼可怕，大家還活著干嘛？都死了變鬼，嚇唬活人多好。”

    “鬼……享受不到人間美食，不能生兒育女。”

    “許多人習文練武時，食不知味，宮中閹宦都不能生兒育女，怎麼沒見他們急著變鬼？”

    “呃……”何五瘋子語塞，心思本來就慢，這時更是無從答起，忽然覺得前面的胡桂揚身子一沉，竟向地下墜去，他不肯撒手，跟著一塊掉了下去，倒是不用回答了。

    筆直下墜一段距離，兩人掉在一團軟軟的東西上，翻身坐起，發現身下是一堆干草，下面似乎還有注水的皮囊，微微晃動。

    前方有亮光，照出一條曲折的通道。

    “薛家地下居然有這個！我來過多少次，六叔也沒請我下來參觀一下。”

    胡桂揚跳到地面上，拍去身上的草棍，“你相信鬼會挖地道、點火把嗎？”

    “難說。”何五瘋子嘴上不承認，心中卻沒那麼害怕了。

    兩人正猶豫著要不要順著地道往前走，頭頂撲通幾聲，又掉下來三個人，他們早有準備，一落在草堆上立刻跳到地上。

    “嘿，這怎麼有人？”第一個跳下來的中年男子驚訝地說。

    胡桂揚立刻拉著何五瘋子讓到一邊，也不說話，側身做出請的姿勢，接連跳下來的三人疑惑不解，還以為是這是今年的新規矩，點點頭，往地道深處走去。

    等這三人走遠，胡桂揚立刻跟上。

    地道不長，拐了幾個彎，最後一段是十幾級台階，下面是一座寬闊的大廳，像是一座大溶洞，容納幾百人不成問題。

    大廳里火把極少，照得人影綽綽，顯出幾分陰森，何五瘋子又有點懼意，在胡桂揚身後跟得更緊了。

    廳里已經聚集了近百人，分排站立，兩人剛走下台階，就有一名身穿火紅色衣裳男子迎過來，雙手捧著茶盤，上面擺著數杯茶水。

    胡桂揚笑笑，表示不渴，那人不肯讓開，眼中閃過一絲疑惑。

    喝茶顯然是一道程序，胡桂揚只得拿起一杯，轉身示意何五瘋子也拿一杯，紅衣男子看著他們喝下一口，這才讓開。

    胡桂揚與何五瘋子按序站立，只見附近的人都是男子，穿著各異，有些人腳邊放著熄滅的燈籠，無不站得筆直，一言不發，整個大廳里靜若無人。

    何五瘋子可以不開口說話，但是很難站直，只好用一條腿支撐身體。

    又過了多半個時辰，趕來的人已近二百，站成十多排，儀式終于開始，先是前排，然後一排排照做，眾人皆喊︰“種火老母，燃我慧心。”

    輪到胡桂揚這一排時，何五瘋子的公鴨嗓分外清晰。

    如是反復七次，每次喊出的話都不相同，好在比較簡單，一學就會，兩名外人不至于漏餡。

    大廳最里側，突然冒起一團火，驟升驟滅，第一排人跪下，隨後每冒出一團火，就有一排人雙膝跪地。

    等到十幾排人都跪下，再冒出的火竟然變成了翠綠色，高達數丈，直逼大廳頂部，眾人瘋狂地大叫“種火老母”，良久方歇。

    火勢稍弱，火中赫然出現一張模糊不清的老婦臉孔！

    何五瘋子嚇得發抖，胡桂揚則是一驚，一時看不出破綻。

    “魔降妖狐，為害人間，火神要選一位傳人替天行道，剪除此妖。”火中的臉開口說話了，“你們當中，誰能接此重任？”

    【 ..】
                                                    第二十四章 火神傳人


          

 
    （求收藏求推薦）

    胡桂揚覺得眼前的景象有些模糊，綠色的火焰似乎更加旺盛，卻沒有照亮更大的空間，而且跳躍不停，火中的人頭亦真亦幻，周圍的人聲忽遠忽近……

    胡桂揚知道自己中招了，問題就在剛才的那杯茶里，或許還有其它影響，他隱約嗅到了輕微的香氣。

    跪地的人群大呼小叫，瘋癲的樣子像是醉鬼，卻沒有一個人離開自己的位置。

    “求老母傳真火與我，我願舍身斬妖！”

    “給我真火！”

    “我願斬妖！”

    “真火”與“斬妖”這兩個詞從幾乎所有人的嘴里吐出來，就連何五瘋子，也受到感染，跪在地上亂叫起來。

    胡桂揚也跟著喊了幾嗓子，暗暗用力掐大腿，盡量讓自己保持清醒。

    第二排的一名男子突然起身，大吼一聲，越過第一排，沖向火焰，相距還有十余步，被種火老母嘴中射出的一小團綠火擊中，男子止步，全身僵硬，似乎在忍受巨大的痛苦。

    廳內寂靜無聲，所有人都在望著那名挺身而出的男子。

    “啊——”男子只堅持了一小會，慘叫一聲，倒地滾來滾去，胸前的綠色火苗清晰可見。

    沒人上前幫忙，男子撲滅了身上的火，狼狽不堪地返回原位，一臉的羞愧與失望。

    他的失敗並沒有嚇退其他人的熱情，立刻又有人起身沖到前方，接受“真火”的考驗。

    眾人前僕後繼，難得的是保持了秩序，一人起身，其他人絕不亂動。

    胡桂揚想起少年時的一幕，他與十幾名兄弟偷偷出門喝酒，全都酩酊大醉，不知是誰開的頭，一個接一個往河里跳，根本不在乎是否安全。

    眼前這些人的狀態與當時何其相似。

    就連胡桂揚自己，也有沖動想要一試，甚至猜測這一切就是給自己準備的。

    可大廳非一時之功，信徒也不像是臨時拼湊，胡桂揚幾個時辰之前才決定出城來何家，就算當時消息泄漏，也不可能有人在如此短的時間內設置一個如此復雜的陷阱。

    胡桂揚想得多，神智也沒有完全迷失，他旁邊那位心思卻單純得多——何五瘋子一跳而起，用古怪的步伐往前沖，嘴里哇哇大叫。

    胡桂揚沒來得及阻止。

    “我要真火！”何五瘋子張開雙臂撲了過去，一瘸一拐，比別人更顯急迫。

    可惜，他也不是中選者，綠火上身之後立刻燃燒起來，痛得他滿地打滾，叫得也比別人更慘烈一些。

    回到原位之後，他顯得萎靡不振，似乎非常後悔剛才的舉動，懊喪不已。

    大廳里的光線極差，胡桂揚瞧了幾眼，發現何五瘋子的衣服前襟並沒有太多燒過的痕跡，那團綠火只是看上去猛烈而已。

    信徒們仍然一個接一個地上前接受貨真價實的“烤”驗，瘋癲而去，萎靡而還，有些人干脆趴在地上不動。

    胡桂揚覺得自己該上場了，他的目的就是來“咬餌”的，可不知是什麼原因，別人都能選擇最佳時機起身，不會與彼此沖突，就像商量好了似的，胡桂揚卻做不到，總是站起的太晚，唯有一次搶先，可是前排的某人仍然大步上前，完全不給他機會。

    不知過去多久，胡桂揚已經放棄嘗試，事情發生變化。

    一個有些熟悉的聲音在背後響起，嚴厲而鎮定，與廳內恍如醉鬼的一群人全然不同。

    “將這些邪徒全部拿下！”

    胡桂揚一直保持著半清醒，可是連他也沒發現官兵什麼時候到了，而且已經將大廳包圍了一半。

    其他人則根本不在意外界的情況，就和沒听到一樣，仍然面朝綠火，跪的跪、癱的癱，又有一個人起身，並非逃跑，而是繼續求取真火。

    火焰中的老婦看到了官兵，露出暴怒的神情，沒有說話，迅速消失不見，火焰也隨之減弱。

    剛剛跑過第一排的求火者像是被什麼東西絆了一下，撲通倒下，叫了一聲“哎呦”，就是這一聲，比官兵的威脅更有效，所有信徒如夢初醒，全都站起身，發現自己處于包圍之中，片刻不知所措之後，他們開始突圍。

    命令聲、斥責聲、慘叫聲、廝打聲不絕于耳，僅有的幾根火把熄滅了，只剩最里面幾尺高的綠火，還在不斷縮小。

    那個熟悉的聲音再度響起︰“堵住出口，所有出口！”

    原來大廳不只一條通道，還有七八條分布在不同地方，信徒們正試圖分散逃亡。

    胡桂揚站起身，扭頭看去，已經找不到何五瘋子的身影，他沒去找人，沒有轉身看熟悉的聲音，沒有跟隨信徒們逃走，而是逆勢而上，奔向那團正在縮小的綠火。

    跟隨義父捉妖多年，戳穿過無數種騙局，踫到無法解釋的現象，胡桂揚不可能不好奇。

    而且那種預感仍然揮之不去︰這團火是為他準備的。

    黑暗中，他好幾次與別人撞在一起，還差點被躺在地上的信徒絆倒，可他還是一步步接近綠火。

    火還沒有完全熄滅，胡桂揚來到近前，終于看到了真實面目。

    原來那是一座方形的大坑，坑內堆滿了木塊一類的易燃之物，左右兩邊應該還有機關，能夠隨時鼓風，或者噴出油、顏料之類的東西。

    忽大忽小與綠顏色得到解釋，還有火中的老婦形象是個謎，胡桂揚繞過方坑，走到側面查看，伸手在牆壁上摸索，很快讓他找到了線索，原來牆壁上有一座凹進去的小門，僅容一人進入，顏色與牆壁融為一體，很難被發現。

    官兵與信徒仍在戰斗，一方狂熱地想要突出重圍，一方激動地想要立功，都不肯退讓。

    胡桂揚閃身進門，幾步之後踩在一座小小的平台上，跺了兩腳，沒發現機關，一轉身，竟然看到了大廳內的場景，他又伸手摸去，指觸冰冷，原來那不是一整塊石壁，在多半人高的位置放著一塊透明的東西，像是水晶，目光能夠穿透過去，正好對著火坑，看到的場景稍有變形，卻很清晰。

    大廳只剩兩處火光，一處是胡桂揚身前的綠火，看上去微弱，其實在坑內還有很高一截，另一處是對面的入口台階上方，十幾支火把照亮了一大片，站在中間指揮官兵的人，正是五哥胡桂猛。

    原來五哥已經盯上這群人，胡桂揚順著何百萬這條線也追到此處，可他沒看到何百萬的身影，那名老婦也不知去了哪里。

    胡桂揚正要仔細再找，就听到轟的一聲，坑中的火又一次盛燃，猛地躥起數丈，綠如翡翠，把他嚇了一跳，後退一步。

    廳內的官兵與信徒暫停打斗，不約而同望著驟起的綠火，望著火中新出現的頭像。

    眾目睽睽之下，胡桂揚不急反笑，抬高聲音說︰“誰能說說，我這是成神了，還是變妖了？”

    沒人回答，只有遠處台階上的五哥胡桂猛吃驚地叫了一聲︰“三六弟！”

    胡桂揚覺得不過癮，突發奇想，咳了一聲，改用低沉的聲音說︰“眾生，還不跪拜？”

    他沒看到大廳里的反應，因為有什麼東西抓住他的腰帶，一把拉進暗處。

    明明腳踏實地，身子卻在快速上升，胡桂揚既驚訝又興奮，“哈，這可挺有意思。”

    身後一個聲音說︰“你真是膽大包天啊。”

    “不信自然不懼。”胡桂揚抬起頭，瞧見了上方微弱的亮光。

    向上的通道不長，很快到頂，這是一間屋子，點著油燈，六名壯漢分為兩人一組，絞動三只轉盤，轉盤上的繩索將地下的木盤連人一塊拽上來。

    胡桂揚邁到實地上，轉身向何百萬說︰“令人失望，還以為真遇到鬼神了。”

    何百萬笑道︰“鬼神難測，不在這種事情顯靈。”

    “種火老母呢？”胡桂揚沒看到老婦。

    何百萬沒有回答，而是向六名壯漢道︰“可以封死了，唉，數十年的辛苦，一朝盡棄。”

    壯漢們拿刀砍斷繩索，木盤下墜，旁邊早有備好的一塊塊石盤，粗細與通道相當，六人合力抬動，只需向通道里拋入幾塊，就能將其完全封死，里面的人只能從其它通道出來。

    “走吧。”何百萬說。

    “你兒子還在下面。”

    “人各有命，想必他不至于丟掉性命。”

    壯漢封堵通道，胡桂揚與何百萬走出房間，天邊已然微微泛亮，何百萬先出院子查看，很快招手，表示外面沒有危險。

    胡桂揚不知道這是哪條胡同，總之沒看到官兵，“五哥這回調查得不夠細致啊。”

    “嘿，他能找到朱雀神殿的入口，已算是了不起。走吧。”

    七拐八拐之後，兩人走到了神木廠大街東端，天更亮了，街上已有行人來往，向西望去，能看見火神廟附近的大批官兵。

    仍是何百萬帶路，拐入另一條胡同，在一戶人家門前，何百萬駐足，左右看了看，見無外人，推開虛掩的門，邁步進院。

    胡桂揚跟著進去，問道︰“該見何家的‘親戚’了吧？”

    何百萬笑道︰“你現在是‘火神傳人’，想見誰都可以。”

    “我最想見那個非要把我變成妖狐的人。”

    何百萬收起笑容，“真巧，在這方面，咱們志同道合。來吧，我向你介紹幾個人，對你會有幫助。你不信鬼神，我不勉強，只想讓你知道，天下廣大，非朝廷所能全部掌握，更不是只屬于皇帝一個人。”

                                                    （求收藏求推薦）

    一張舊木桌子，上面空無一物，唯有厚厚一層油膩，周圍坐著三個人。

    一個三十多歲，膚色黝黑，臉上、手上密布星星點點的傷疤，“我是一名鐵匠。”他說，不肯透露姓名。

    一個五六十歲，膚色更黑，眼楮周圍皺紋叢生，初一看像是在笑眯眯，再一看，卻是兩座深不可測的冷潭，“燒炭的。”他也不肯透露姓名，介紹得更為簡略。

    一個二十多歲，只有他的臉上有著真正的微笑，顯出幾分客氣，“我是造蠟燭的，或許曾經你用過我的貨。”

    胡桂揚拱下手，“原來三位都與火神淵源頗深，我是……一個懶人。玩火的老婆婆不在嗎？”

    “還不是時候。”老炭工冷冷地說，“你一出現就讓我們損失慘重，近二百名兄弟落入官府鷹爪手中，怎麼能讓你見種火老母？”

    何百萬請胡桂揚坐最後一張凳子，自己站在旁邊，“公平地說，這件事與胡公子無關，官府盯上咱們很久了，因為妖狐一案，盯得更緊。此次祭神之前，就有人提議暫停一次，或者換個地方……”

    “如果連祭神都如此隨意，咱們還信什麼火神？和那些在家里供奉鬼神的蠢婆子有何區別？”老炭工是個火爆脾氣。

    何百萬苦笑，“先不說這些，如今火神已然選中胡公子，咱們……”

    老炭工拍案而起，抬手之後，油膩的桌面上留下一道清晰的手印，“我不信！”

    青年蠟工說︰“真火的確為胡公子燃起了。”

    “他站在了火鏡後面，根本沒被真火燒到身體，不能算數，必須再試一次。”老炭工瞪視胡桂揚，眼眶周圍的皺紋大為舒展。

    青年蠟工搖頭，“真火已滅，要等明年才能再次燃起，來不及了。”

    “那也不能用他，一個錦衣衛的狗腿子，火神教上萬信徒，難道還選不出一個除妖之人？”老炭工仍不願承認。

    場面僵持，被爭論的胡桂揚卻沒怎麼听，全部心思都在那個手印上，盯著它不放，突然抬起來頭，向老炭工說︰“我能打斷一下，提個問題嗎？”

    老炭工氣呼呼地坐下，何百萬道︰“胡公子請問就是。”

    “你們真相信這些？”

    “什麼意思？”老炭工握緊了拳頭。

    “地下的一切。我可看到了，那些火啊、老母啊，全是把戲，諸位心中理應一清二楚。”

    老炭工指著胡桂揚，目光卻瞧向同伴，“看到了吧，他連信都不信，你們卻要讓當火神傳人？”

    “不是我們，是火神選中了他。”何百萬糾正道。

    老炭工還沒開口，胡桂揚先反駁道︰“準確地說，是操控火焰的那個家伙選中了我，你們找他問個明白吧。”

    另外四人都看著他，目光古怪，就連老炭工也沒有順著他的話說。

    “我說錯什麼了？只要往‘真火’上噴一點油、煽一點風、撒一點礦粉，就能讓它爆漲起來，還能變成綠色，我說得不對嗎？”

    青年蠟工咳了一聲，“大意如此，操作的時候要復雜得多，光是綠粉……”

    “跟他說這些干嘛？”老炭工不讓同伙透露太多秘密。

    青年蠟工笑了一下，“對，關鍵問題不在這里。那個……老何，你說吧。”

    何百萬接茬道︰“胡公子說得沒錯，真火的確需要操控，我們四個就是操控者，慚愧，朱雀神殿一出事，我們跑得比誰都快……”

    “這也用說嗎？”老炭工又一次表達不滿。

    何百萬脾氣好，笑道︰“總之，官兵一到，真火就沒人操控了，胡公子站到聖母台上之後——真火是自己燃起來的，這種事，從未發生過。”

    胡桂揚一個字都不相信，但是懶得辯解，“好吧，既然如此，閑著也是閑著，我就當一回火神傳人，先說說有什麼好處吧。”

    “等等，我們還沒認可。”老炭工急忙道，他相信真火，但是不相信眼前的年輕人。

    “如果火神傳人要由凡人認可，那火神還有什麼意義呢？”胡桂揚從義父那里學到不少辯術，在兄弟當中稱得上是翹楚，也因此顯得嘴毒，“難道閣下比種火老母地位還高？是火神本尊轉世？”

    老炭工語塞，憋了一會，轉向自我介紹之後就沒開過口的中年鐵匠，張嘴差點叫出名字，馬上忍住，“那個……你說呢？”

    鐵匠嗯了一聲。

    “什麼意思，你倒是說句話啊？”老炭工急了。

    “火神已經給出答案，我沒什麼可說的。”中年鐵匠終于開口。

    這就算承認胡桂揚是火神傳人了，鐵匠的話很有分量，老炭工重嘆一聲，沒再�　隆br /> 
    胡桂揚卻覺得不夠，“你們去問問種火老母，听听她的意見。她跟火神是什麼關系？”

    青年蠟工答道︰“種火老母是火神的傳音者，除此之外，她不干涉教中事務。”

    老炭工皺眉道︰“就算他是火神選中的傳人，也沒必要把所有事情都告訴他吧？別忘了，他自己根本不相信這些，還是錦衣衛的狗腿子。”

    “老大爺，你說我是爪牙、鷹爪，我都認了，用不著一口一個‘狗腿子’吧？你不認我是火神傳人，我也沒說自己想當啊。你們得先告訴我有什麼好處，我才能做出決定，這是商量，不是乞求。”

    胡桂揚將四人挨個看了一遍，老炭工低著頭，鼻翼翕張，顯然在強忍怒氣，另外三人互相看了一眼，何百萬開口道︰“胡公子想找出妖狐，洗清自己的嫌疑，我們能幫忙。”

    “你們跟妖狐有仇？”

    “妖狐去年夜出，殺死的第三個人乃是火神教五長老中的一位。”

    “你們都是長老？”

    四人點頭。

    “連你也是？”胡桂揚單問青年蠟工。

    “長老與歲數無關。”青年蠟工微笑道，他對胡桂揚的興趣似乎比別人更濃。

    胡桂揚轉向何百萬，“你利用女兒把我引來，到底是為了什麼？不會一開始就想讓我當火神傳人吧？”

    “嫁女兒是真心實意，這件事以後再談，至于火神傳人，再往前一個時辰，我也料不到會是你。”

    “你昨晚飛牆而過，不是給我看的？”

    何百萬點點頭，“我確有意將你引到朱雀神殿，但那是為了吸引你加入火神教，後面的事情，唉，誰也料不到，我更料不到。”

    胡桂揚承認這些解釋還算合理，“好吧，可以說妖狐了，你們有什麼線索？”

    這回開口的是青年蠟工，“線索不多，我們只知道妖狐法力高強，能在百里之外殺人。”

    胡桂揚笑道︰“你們一開始也懷疑我，將我引來，其實是要為去年遇害的長老報仇吧？”

    青年蠟工略顯尷尬，何百萬道︰“不管怎樣，你現在是火神傳人，對我們來說，這比任何證據都有力，說明你不是妖狐。”

    “萬一我沒被選中，被當成妖狐殺死，你是不是要讓女兒守寡啊？”

    何百萬也有點尷尬，“重要的是今後怎麼對付妖狐……”

    胡桂揚不在意對方的漏洞，笑道︰“也對，接著說妖狐吧。”

    青年蠟工繼續道︰“妖狐殺人皆有目的，從西城開始，接著是北、東、南三面。”

    “你們火神教有多少人被殺？”

    “妖狐的目標不只是我們……”青年蠟工受到老炭工暗示，急忙改口，“如今四面輪完，妖狐開始轉向中間——也就是皇宮。”

    青年蠟工以為“皇宮”兩字一出，對方會大驚失色，結果胡桂揚卻皺起眉頭，“不對吧，妖狐最近一直在東城殺人，還有一次是在城外北面，而且我沒听說宮里出現過妖狐。尤其是妖人李子龍被抓之後，妖狐有幾個月沒出現過。”

    四人又互相看了一眼，得到共同默許之後，青年蠟工道︰“妖狐很聰明，殺傷數人以掩人耳目，然後才選真正的目標下手，東城之事，以及妖人李子龍，估計都是障眼法的一部分。至于皇宮，我可以告訴你，其實出事了，只是消息封鎖，一直沒有外泄。”

    說皇宮曾經出過事，胡桂揚倒是比較相信，否則的話，東西兩廠也不會對妖狐那麼感興趣。

    不管消息真假，多少有點用處，胡桂揚心中雖然還有大量疑惑，卻不想再問了，站起身，“你們怎麼能看破障眼法，確認哪個人是真正的謀殺目標？”

    青年蠟工毫不猶豫地搖頭，“這個不能說。”

    “我可是火神傳人。”

    “抱歉，這不是我們火神教能做主的事情。”

    “好吧，我暫時沒什麼要問的了，就此告辭，以後有事我再來找你們吧，這三位想必不肯說出住處，我還是去何家。”

    四人都很驚訝，何百萬忙道︰“你要去哪？”

    “還能去哪？回家唄。”

    “胡公子被火神選中為傳人，此事為官兵所目睹，你回城無異于自投羅網。”

    “自投羅網是我現在最喜歡做的事情。”胡桂揚自從決定留在京城，走出的每一步都是“自投羅網”，他相信，這樣一步步走下去，或許能早一點看清形勢，“城里還有幾張網等著我呢。”

    胡桂揚並非在征求意見，打個哈欠，轉身就往外走，任後面的人怎麼叫都不回頭。

    火神傳人走了，剩下屋里四人面面相覷，老炭工道︰“他根本就不相信咱們的話，真不明白，火神怎麼會……罪過罪過……”老炭工低聲念一套經文，懺悔剛才的疑神之罪。

    胡桂揚對這次出城的收獲很滿意，尋路向崇文門走去，後面有人追上來，是氣喘吁吁的何百萬，“胡公子稍等。”

    “你還是省點口舌吧，你的女兒我是不會娶的，你的兒子……你自己想辦法弄出來，至于妖狐，我要用自己的辦法對付。”

    “不是這些事。”何百萬吐出一口氣，“你既然是火神傳人了，應該學一下火神訣。”

    胡桂揚敷衍道︰“拿來吧，我可不會付錢。”

    何百萬笑道︰“怎麼會要錢呢？火神訣乃本教至寶，我沒資格傳授，只是過來提醒一聲，火神訣很快去找胡公子，很快。”

    “別在我心煩的時候來。何百萬，我也提醒你一聲，有朝一日，我還是會替義父報仇。”

    胡桂揚仍然不信，但是眼前已不如最初時那樣迷茫。 本帖最後由 mk2258 於 2017-6-24 18:32 編輯 


                                                    第二十六章 渾水摸魚


          

 
    （求收藏求推薦）

    一路上哈欠連天，胡桂揚回到了觀音寺胡同，還沒踏進胡同口，立刻有三位兄弟從不同方向迎上來，他們本應藏在暗處監視來往行人，這時卻破例亮相。

    “嘿，三位哥哥，這是要去哪玩兒啊？”胡桂揚熱情地打招呼。

    “你還敢回來？”“你干嘛回來？”“你怎麼回來的？”

    三個人三句問話。

    胡桂揚又打個哈欠，“忙了一晚上，回家睡覺——趙宅還是我的家吧？”

    三人互相看了一眼，一個道︰“去見大哥。”另一個道︰“當然要見五哥。”第三人不置可否。

    胡桂揚不理他們，繼續往胡同里面走，一路上見人就打招呼。

    胡同里的住戶不是趙家義子就是多年的老街坊，互相都認識，平時見面起碼要拱下手，今天卻都變了模樣，見到胡桂揚就跟遇見鬼一樣，反應慢的仍然拱手，嘴里卻一個字也說不出來，反應快的轉身就跑，不管是自家還是別人家，能鑽就鑽。

    胡桂揚仍不在意，笑呵呵地步行，後面的三位兄弟追上來，跟在後面十余步，意見顯然沒有統一。

    偌大的趙宅里看不到人，胡桂揚仍進前廳，發現棺材已經不見，只好出門找間客房，脫掉鞋子，上炕倒頭便睡。

    這一覺睡得昏昏沉沉，期間似乎受到推動、叫喊，胡桂揚在夢里給出的回答無懈可擊，其實只是嗯嗯了幾聲，繼續睡。

    一覺醒來，天還大亮著，胡桂揚睡得極不舒服，可耳邊的聲音過于嘈雜，由不得他酣睡，只好睜開雙眼，好一會才听明白，有人在屋子里吵架。

    “……不只是我，還有幾位兄弟，全都親眼所見，還能有假？”

    “假是假不了，可這是三六弟，而且人也回來了，只怕是有些誤會……”

    “雖是自家兄弟，可也老大不小……”

    胡桂揚翻身坐起，揉揉眼楮，說︰“大哥、五哥，你們來了。”

    胡桂神、胡桂猛立刻閉嘴。

    胡桂猛昨晚親自帶隊圍捕火神教，抓獲一百多人，唯獨漏掉了最重要的幾名頭目，因此十分惱火，上前一步，“你昨天怎麼會出現在火神廟？”

    胡桂揚伸個懶腰，“地下的叫朱雀神殿，地上的才是火神廟，听他們的意思，火神廟是給尋常百姓準備的，朱雀神殿則是忠實信徒的去處。按我理解，火神是帝王，地位雖高，但不管事，朱雀神殿是議事廳，種火老母是宰相、是閣老，地位低一些，手中卻掌握實權。”

    老大、老五听得目瞪口呆。

    “你、你加入火神教了？”老大胡桂神既吃驚又擔憂，“你知道那是一伙什麼人？”

    “如果了解一點教義就算入教，咱們這些兄弟哪一位不曾加入幾個邪教？”

    “絕子校尉”專門抓捕各地的妖言惑眾者，與各色各樣的教派接觸頗多，先要有所了解，才能動手抓人。

    胡桂神臉色緩和，“我就說嘛，三六弟肯定是去查案。”

    胡桂猛不信，“哪有這麼巧……我問你，你是怎麼找到那里去的？”

    “誤打誤撞。呵呵，朱雀神殿暗藏出口，五哥沒有查實就動手抓人，有點急躁了。”

    胡桂猛冷著臉，“火神教只是京城斜門外道的一部分……你怎麼會成為‘火神傳人’？”

    “這可冤枉我了，五哥昨晚應該看到了，我是恰巧站在那里、恰巧火焰升了起來，哪是什麼傳人？”

    “那你為何要說‘眾生跪拜’的話？你知不知道，你消失之後，那里的所有信徒，還有一些官兵，都向火焰跪下了？”

    “官兵也跪？”胡桂揚覺得好笑，“那就是一句玩笑，沒想到有人當真。”

    胡桂猛忍了又忍，沒有發怒，“是火神教長老把你帶走的吧？他們在哪？都有誰？”

    “一個鐵匠、一個炭工、一個……”

    “我要名字。”

    “他們不說。”

    “那就找人畫一下。”

    “蒙著面呢。”胡桂揚隨口撒謊，“若非如此，他們也不會放我回來。”

    胡桂猛沒有發怒，語氣反而緩和下來，“三六弟，事情越鬧越大了，你再這麼胡鬧下去，沒人能幫得了你。”

    “五哥提醒得對，我要是想到了什麼，一定立刻告訴你。對了，昨晚有兄弟出事嗎？”

    大哥、五哥互視一眼，胡桂神道︰“十九。”

    胡桂揚臉上的笑容消失了，十九郎胡桂銳生性灑脫，不拘小節，在兄弟們中間人緣極佳。

    “在哪？”胡桂揚問。

    “就在前廳，搬走棺材之後，他回去掃地……”胡桂神嘆息一聲，說不下去了。

    “大概什麼時候？”胡桂揚心中已猜到答案。

    “夜里。”胡桂神含糊其辭。

    “身上有傷痕，而且凶手逃跑了，是吧？”

    “沒人懷疑你，昨晚你根本不在城里，許多人能為你作證。”

    胡桂揚笑了一聲，“我沒在城里，但是正在城外參加邪神祭祀。”

    胡桂猛忍不下去了，“三六，這都什麼時候了，說話還要陰陽怪氣，你究竟知道什麼？懷疑什麼？”

    胡桂揚在炕上站起來，居高臨下，大聲道︰“我知道有人在設局，目的是造出一個活生生的妖狐，我懷疑你們所有人，沒錯，就是所有人！”

    胡桂猛怒目而視，胡桂神不住搖頭，“三六，你這話真是傷人，我們都在幫你，不遺余力。”

    胡桂揚冷笑，“三位哥哥先後遇害，而且都發生在觀音寺胡同里，幾十位兄弟嚴加守衛，竟然讓凶手來去自如，在外人看來，這是妖狐作案，在我看來，解釋只有一個︰凶手就在咱們中間，而且不只一個。”

    屋子里安靜了一會，胡桂猛怒道︰“你這是不識好歹！”

    “不識好歹？我倒覺得自己目光雪亮呢。”胡桂揚笑了一聲，放低聲音，“幾起刺殺，只有一次沒成功。五哥，你出城迎接十六哥他們，真遇到伏擊了嗎？十六哥逃生，恐怕不是因為武功高強吧？”

    胡桂猛面皮漲紅，“什麼意思？你懷疑我和十六弟串通好了，專門陷害你？”

    “我剛剛說了，我懷疑所有人。”

    兄弟二人彼此怒視，誰也不肯退讓，老大胡桂神上前相勸，“發生這麼多事情，難免互相生疑，可咱們畢竟是兄弟，有同一個義父。”

    胡桂猛譏道︰“三六說了，他懷疑所有人，大哥也不例外。”

    “三六弟真要是連我也懷疑……我也沒辦法。”胡桂神滿臉苦笑。

    “兩位哥哥別在我這里浪費時間了，不如去好好商量一下，怎麼將我完美地變成妖狐。”

    胡桂猛勃然變色，瞪視胡桂揚，最後轉身離去，再不說一個字。

    胡桂神留了下來，耐心勸道︰“三六弟，你若說咱們兄弟當中有人生出異心，我信，可你把所有兄弟都給得罪了，于你有什麼好處？”

    “正好讓大家都知道，我與諸兄弟關系都不好，方便你們以後說我變妖。”

    “你、你越說越不像話。”胡桂神的脾氣向來溫和，這時也有點不滿了，甩手要走。

    胡桂揚偏偏道︰“大哥，請你幫我個忙。”

    胡桂神止步，冷淡地說︰“說吧，別過分。”

    “不過分，請你給西廠汪直帶句話。”

    “廠公不是我想見就能見到的。”

    “沒關系，什麼時候見到什麼時候帶話。”

    胡桂神尋思一會，“好吧，什麼話？”

    “明天午時一過，我會去拜見袁大人。”

    胡桂神一愣，“拜見袁大人做什麼？你找到義父遺體的下落了？”

    “我只是拜托大哥傳句話而已，能不能听明白，那是汪直的事。”

    胡桂神迷惑地搖搖頭，“廠公名諱不是隨便叫的，你好歹也算是半個公門中人，小心一點。”

    大哥、五哥都走了，胡桂揚沒有得意之情，他現在的策略是將一切事情挑明，盡可能將局勢攪得更混亂，這個過程中，免不了會冤枉許多好人。

    “已經三個了，你究竟要殺多少人才肯罷手？”胡桂揚喃喃道，要論渾水摸魚，那個暗中策劃一切的“妖狐”才是真正的高手。

    獨自在炕上坐了一會，三九弟胡桂大托著食物進來了，也不說話，放下就要走，顯然是听說了三六哥“懷疑所有人”的言辭，感到受傷。

    “等會。”胡桂揚叫道。

    “飯里沒毒。”胡桂大冷淡地說。

    “我還沒變妖狐呢，沒人會對我下毒。”

    胡桂大臉氣得通紅，“你連我也懷疑？懷疑我之前做的所有事情都是在陷害你？”

    胡桂揚看著三九弟，目光清澈，似笑非笑，“我希望有一個人能讓我相信，可這樣做的代價可能是我，還有不知多少位兄弟的性命。”

    胡桂大神情稍緩，“我決定以後跟隨大哥了，我這人比較笨，只適合跑腿兒，五哥比較嚴厲，我怕我跟不上。”

    “明智的選擇。”

    “三六哥也應該選擇一方，只靠你自己，不可能逃脫困局。”

    “不急，我現在的選擇太多，有點花眼。”胡桂揚笑道。

    “三六哥還有什麼事？”胡桂大突然又變得冷淡。

    “誰決定將棺材搬走的？”

    “遺體不在，棺材擺在那里不太合適……你問這個干嘛？”

    “棺材里有些線索，決定將它搬走的人，就是我最懷疑的人。”

    胡桂大沉默良久，“我已經追隨大哥，說的話你還信嗎？”

    “果然是五哥。”胡桂揚微微一笑，這就是他想得到的答案。

    他有預感，最後的時刻快要到了。
                                                    第二十七章 勸妖


          

 
    （求收藏求推薦）

    汪直騎馬來的，停在趙宅大門口，背對夕陽，十幾名騎馬隨從停在數十步以外的胡桂神宅外，引來多人觀望，很快，觀望者悄悄退回自己家中。

    胡桂揚被大哥叫出來，站在大門口看向汪直，正好對著斜射來的陽光，不得不抬手遮眼。

    胡桂神什麼也沒說，立刻退到自家門口，與廠公的隨從站在一起，沒有馬匹，不免矮下去一截。

    “你想見我，我來了。”汪直坐在馬上，雙手握住韁繩，歪頭打量胡桂揚，好像這是他們第一次見面，“而且不躲不藏，所以你最好真有重要事情對我說。”

    幾天不見，汪直的隨和就已消失得無影無蹤。

    “非常重要。”胡桂揚走下台階，雖然顯矮，但是不用直視夕陽，能將汪直看得更清楚一些，“簡單地說，你們都找錯人了。”

    汪直不屑地笑了一聲，“你先說說，‘你們’都是誰？”

    “剛剛設立的西廠，一直都在的東廠，還有亂成一團的錦衣衛。”

    “你知道我們在找什麼人？”汪直稍稍前傾，臉上的神情像是在等著听一個預料中的笑話。

    “宮中有一位要人遇害，你們以為是李子龍指使妖狐殺人，李子龍被抓，妖狐自然銷聲匿跡。可你們錯了，妖狐並未消失，還在繼續殺人，而且所圖甚大，超出你們的預料。”

    汪直沒顯出意外，“妖狐當然還在殺人，目標就是你們這些人，再過幾天，如果你們還不能抓捕妖狐歸案，西廠就將接手。”

    “我是說真正的妖狐，從去年就開始殺人的妖狐，不是你們特意設計、打算用來領賞的妖狐。廠公想得太簡單了。”胡桂揚沒有當面叫出汪直的姓名，“宮中遇害的那位要人並不簡單，西廠、東廠都忽略了一些重要線索。”

    “你連遇害者是誰都不知道，就敢說我們忽略了線索？”汪直不提妖狐的真假。

    胡桂揚笑道︰“起碼我現在確信宮里果然有人遇害。”

    汪直臉色微沉，“你在浪費我的時間，胡桂揚，你高估自己的小聰明了，你曾有機會投靠我，可是一切已晚。明天去見袁彬吧，老家伙或許比較好騙。”

    汪直撥馬調頭，胡桂揚大聲道︰“廠公回去不妨再查一下那個人，他藏著秘密，這秘密才是他遇害的真正原因。”

    汪直拍馬離去，十幾名隨從先是讓到兩邊，隨後緊緊跟隨，馬蹄翻飛，在小小的胡同里頗有千軍萬馬的氣勢。

    胡桂神跑過來，“我真是愚蠢，怎麼會替你傳話？三六弟，你得罪廠公不要緊，連我們……”

    “大哥，你一點都不蠢，恰恰相反，你太聰明了。”

    胡桂神呆呆地看著三六弟走進趙宅，不知道說什麼才好。

    趙宅里的義子都搬出去居住，只剩胡桂揚一個和少數僕人，在客房吃過晚飯，坐在炕上發呆。

    老五胡桂猛沒敲門，直接推門進來，轉了半圈，走到桌前，拿出點火之物，燃亮半截蠟燭，回身看著三六弟。

    胡桂揚坐著不動。

    “你怎麼知道宮中有人遇害？”

    胡桂揚與汪直在大門口交談，自然什麼都瞞不住。

    “猜的。”胡桂揚不想現在就提起火神教。

    胡桂猛猜得卻更準一些，“看來火神教真把你當成‘傳人’了，什麼都肯對你說，你自己不會當真吧？”胡桂猛自問自答，“不會，要說不信鬼神，你算是義父最得意的干兒子。你只是想利用火神教，讓自己脫離困境。”

    “五哥比大哥更聰明。”胡桂揚向後微仰，側身靠牆而坐，“你說我能成功嗎？”

    “助我將火神教一打盡，這就是你最好的機會。”

    “當年義父分工的時候，大哥負責監視寺院與僧人，五哥則專盯宮觀與道士，火神廟該歸五哥，想必五哥調查火神教很久了吧？”

    “三年。”

    “夠久了，可五哥動手抓人的時候，仍顯倉促，這是為什麼？”

    “你想知道原因？”

    “想。”

    胡桂猛坐到炕的另一頭，像是要講一個悠長的故事。

    故事的確有點長，但他說得很簡短，“京城藏龍臥虎，同樣藏污納垢，妖言惑眾者不少，信徒更是處處皆有，大的邪教有好幾個，火神教只是其中之一，義父原希望順著這條線，將所有教派一打盡。”

    “這麼說來，三年就不算長了。”胡桂揚屬于半閑人，對義父趙瑛的秘密所知甚少。

    “義父過世之後，妖狐再出，火神教突然變得活躍，我得到消息，小牡丹與雙刀男子受到火神教的保護，因此我不得不動手，可惜只抓到一些小嘍羅。”

    “但是五哥憑此激起了各教的義憤與恐慌，或許能釣出大魚。”

    “或許。”

    兩人相視一會，胡桂揚道︰“五哥早就盯上何百萬了吧？”

    “嗯，還會繼續盯下去。”

    “你知道他的真實身份嗎？”

    “何百萬用過許多名字，其中一個是梁鐵公，在廣西收養了一子一女，四處行騙，在南京加入火神教，地位慢慢上升，去年來北京。”

    “但你沒有告訴義父。”

    “沒有，義父向來冷靜，唯有在追捕梁鐵公這件事上有些冒進，我不想讓他老人家破壞整個行動。”

    “以後你會抓他？”

    “會，義父的仇人，也是我的仇人。火神教昨晚遭受重創，很可能會召集各教派商議對策，我只要盯住何百萬，就能順藤摸瓜。”

    “何百萬只怕不會再露面了。”

    “那就盯住他的女兒。”

    “何百萬連養子都不在乎，還會在乎養女？”

    胡桂猛沉默一會，“不著急，走著瞧。”

    胡桂揚也沉默一會，“五哥對我說這麼多實話，想必是做出決定了。”

    “嗯。”

    “我昨晚成為‘火神傳人’，是不是幫了你一個大忙？”

    胡桂猛又沉默一會，“你幫了我們所有人。”

    胡桂揚無所謂地笑了，“五哥與大哥和好如初了？還是說——所有爭斗都是假裝的，五哥表面上依附東廠，暗地里也投靠了西廠汪直？”

    “爭斗是真的。”胡桂猛平淡地說，默認了三六弟的說法，“義父不在，我與大哥將各建一隊，誰做得好，誰就能得到廠公的青睞。至于東廠，我得到的消息是，他們根本不敢與西廠抗衡。”

    “汪直的馭下之術，與義父真是不一樣。”

    胡桂猛微微皺眉，“你知不知道，多年以來，一直是義父阻止咱們的晉升之途，否則的話，我絕不是一名普通的錦衣衛校尉，你們也不會只是平民。”

    “略有耳聞。”胡桂揚昨天剛從袁彬那里听到過類似的說法。

    “義父太固執了，固執到不惜犧牲大家的利益。義父有袁大人的保護，可是袁大人如今失勢，誰來保護咱們兄弟？絕子校尉跟隨義父得罪的人太多，必須立刻找到新靠山。”

    “所以是汪直。”

    “廠公雖然年幼，但是深受陛下信任，前途無量，而且他也來自斷藤峽，真的在意咱們這些人。”

    兩人又陷入沉默，胡桂揚問︰“你與五哥在汪直面前爭寵，爭的究竟是什麼？是誰先抓到妖狐，還是誰先造出一只妖狐？”

    “你說的這兩件事，其實是一回事。”

    “五哥，你讓我糊涂了。”

    胡桂猛站起身，“你就是妖狐，或者說妖狐就在你身上，我與大哥誰先將妖狐引出來，誰就立首功。”

    胡桂揚大笑，“認識五哥這麼久，你這是第一次講笑話。”

    “這不是笑話。”胡桂猛冷冷地說，“本來我與大哥意見一致，希望慢慢將妖狐引出來，可是你做得越來越過頭，自己往牆上撞，所以我決定換一種方法，將妖狐逼出來。”

    胡桂揚臉上仍然掛著微笑，這些天來他遇到過許多稀奇古怪的人與事，就屬當前的五哥和五哥所說的話最讓人意想不到。

    “五哥不會真相信世上有妖狐吧？”

    “那不重要，重要的是多數兄弟的利益，大家為陛下、為朝廷立過大小功勞數十次，理應得到優厚的獎賞。”

    胡桂揚恍然醒悟，“所以那些沒有立功，或者立功太少的兄弟就要被舍棄︰先是三哥，他連抓人都不會，接著是六哥，他專心經商無心立功，昨晚是十九哥，跟我一樣不求上進，這樣的兄弟我還能想起幾位，今晚大概都要被妖狐所殺吧？至于半路遇伏的十六哥，只是混淆視听而已，他武功那麼好，又善于查案，五哥肯定要留在身邊。”

    “你還是沒明白，老三他們只是誘餌，他們無用，所以被放出去，但是咬餌的人是你，殺他們的人也是你，今晚，你會殺更多人，暴露出本性。”

    “這就是五哥的計劃，把我繞暈，逼我發怒，由此讓我變妖？”

    胡桂猛沒有回答。

    “呵呵，祝五哥成功，我的確有點暈了，但是離發怒還遠。”

    “不急，你還沒睡覺呢。”

    胡桂揚捂嘴打個哈欠，“五哥這麼一說，我真有些困了。”

    “你睡吧，我走以後，整座趙宅都歸你所有，剩下的兩個丫環和七位兄弟，也都歸你，他們是最後一批活餌。”

    胡桂揚臉上笑容不減，心里的怒火已經升到了頭頂，“小柔怎麼得罪你了，你非要將她殺死？”

    “這得問你自己，待會你就能回答了。”

    胡桂揚忍不住大笑。

    胡桂猛沒笑，“三六弟，我做的所有事情都無關個人恩怨……算了，說這些沒用，很快你就能明白。”

    胡桂猛沒告辭就走了，胡桂揚送到門口，看著五哥走出院子，不等到他退回房間，從外面走進來一群人，大都是道士裝扮，只有一個人例外。

    胡桂揚認得那是汪直手下的太監雲丹。

    雲丹站在影壁下，指揮眾道士排列器具，遠遠地向胡桂揚揮下手，大聲道︰“多謝你的協助，他們終于肯讓我嘗試一回了。”

    胡桂揚沒問“他們”是誰，也沒問要嘗試什麼，回屋關門，倒，這些道士究竟怎麼讓自己變妖，這正是他幾天來一直努力“促成”的結果。
                                                    第二十九章 所有貪婪


          

 
    （求收藏求推薦）

    道士們架起案子，燃香、燒符、舞劍、念咒、請神……另有一批道士到處張貼紙符，每間屋子都不放過，忙忙碌碌的，像是在準備過年。

    胡桂揚躺在炕上胡思亂想，有人推門進來他也不理。

    “拖了這麼久，總算要有一個結果了。”來人感慨道。

    胡桂揚瞥了一眼，“先別高興得這麼早，十多年前，你們在斷藤峽功虧一簣，我可記得一清二楚。”

    “那時候你有幾歲？”

    “不知道，七八歲吧，再往前的事情我都忘了，可我記得房間里擠著許多孩子，驚慌失措，卻沒有人反抗，甚至沒人發出聲音，比待宰的牛羊還要老實。人數不停減少，隔壁的慘叫聲從早晨響到半夜，走的人再沒有回來過。”

    雲丹嘿笑一聲。

    “然後義父來了，站在門口，說了什麼我想不起來了，只知道自己得救了。那時候我們都將義父當成從天而降的神仙，可他收我們為義子之後，教授的第一件事就是不要相信鬼神。”

    “趙瑛，他是你們的神，卻是我們的魔，就因為他，這件事推遲了十幾年，瞧瞧我，已經老成什麼樣子？”

    胡桂揚坐起來，五哥點燃的蠟燭還在亮著，照見門口的一名老太監。

    雲丹的確老了，骨瘦如柴，衣服顯得過于肥大，可他的目光並沒有因為衰老而消沉，反而顯露出毫不掩飾的垂涎與貪婪。

    胡桂揚全身起了一層雞皮疙瘩，“你只是老了，卻沒有死，活得好好的，足以證明世上沒有鬼神，否則的話，像你這樣的人，早該遭受報應。”

    雲丹咧嘴微笑，牙齒在燭光的映照下更顯枯黃，“不要輕易說出‘報應’兩個字，因為你根本不懂得報應有多麼的高深復雜。我八歲淨身，那當然不是我的選擇，父母當時都死了，叔叔帶我進京，說是要討一個好生活，結果是帶著我一塊挨刀。你曾經听到過慘叫聲，再往前幾十年，發發慘叫聲的就是我。”

    胡桂揚不由自主稍稍夾緊雙腿，這個老太監語氣平淡，听上去卻令人毛骨悚然。

    “可笑的是我們叔佷當時不知道私自淨身是大罪，傷勢一好就被錦衣衛抓住，關了一陣，發配到南海子種菜。叔叔身體弱，受不了重活兒，在南海子沒多久就因為勞累和失望而去世。我年紀小，反而佔些便宜，十歲左右的時候進宮，從最低賤的位置做起，吃了多少苦，受了多少罪，才走到今天。你覺得鬼神優待我了嗎？不不，上天還欠我很多債沒還，你們就是其中一筆。”

    “看來你是真相信子孫湯那種東西，像你這種年紀，就算……也不能生兒育女了吧？”

    “我只是要回應得的報酬。”雲丹抬高聲音，“第一次造子孫湯，我們花了將近十年時間準備藥材，卻被趙瑛打斷，之後多等了十幾年。十幾年！我不得不銷聲匿跡，藏在宮里，盡量少出來，就是為了躲避趙瑛的注意。現在，道路終于又通了。”

    “我記得義父將你們當初收集的藥材都銷毀了。”

    “我自有辦法暗中再收集一批，如今萬事俱備，只差童男子孫根。”

    “那你來晚了，我們兄弟當中沒幾個人還是童男之身。”

    雲丹笑了兩聲，“你們現在不是藥材，而是藥引子，四十根，一根都不能少。”

    “四十根，你連大哥、五哥也不放過？”

    “兩個蠢貨，以為找到靠山就能萬事無憂，根本不明白形勢的變化——長生不老，只有長生不老才是唯一的靠山，絕子校尉擅長的那一套已經沒有用武之地。”

    “太監想長生不老？”

    “當然不是我們，我們只求過一次正常人的生活。”

    “皇帝？”

    雲丹笑了一下，“只差幾樣稀有藥材，長生不老之藥也能熬成，到時候陛下永治天下，我們永遠都有靠山，盛世即將到來，可惜你看不到。”

    “陛下的年紀沒有多大吧，這麼早就對長生感興趣了？”

    “你們都很蠢，唯一的聰明人是趙瑛，去過一趟西廠之後，他知道大勢已去，干脆自殺避罪。”

    “義父不會自殺。”胡桂揚十分肯定。

    “哈，那他死得可太巧了。”

    “是你們將遺體盜走的？”

    “你算是比較聰明的，一開始就猜到了靈濟宮，可你沒有繼續查下去。”

    胡桂揚曾有一次當著眾兄弟的面亂猜，不僅猜到了太監們要重制子孫湯，還猜到了義父的遺體是被送到了靈濟宮，可他沒有證據，三哥遇害之後，放棄了繼續追查。

    “人死燈滅，遺體能不能找到，其實我不是特別在意。”

    “你有些地方很像趙瑛。”

    “好吧，我就當這是稱贊。你要留在這里看我變妖？”

    雲丹點頭，對面的年青人越是坦然無畏，他越感興趣，眼神里甚至顯出一絲笑意，好像預料中的大喜事終于就要降臨。

    “讓我理順一下，你真相信我會變成妖狐，對吧？”

    “當然。”

    “為什麼？”胡桂揚一直沒搞懂這件事，為什麼偏偏是自己被選中？為什麼五哥等人那麼肯定他會變妖？

    “因為你被指定了。”

    “被誰指定？”

    “趙瑛。”

    “他不過隨口提了一次名字，我就被指定了？”

    “趙瑛也是被指定的，專門尋找妖狐。”

    “指定者這回是誰？”

    雲丹扭頭望了一眼屋外。

    “靈濟宮。”

    外面的道士都來自靈濟宮，已經貼好了符、擺好了香案，三人在案後施法，其他人排列兩邊。

    “老道還真是記仇啊。”胡桂揚從小就听過義父趙瑛與靈濟宮的恩怨，長大之後曾經親自參與抓捕一名藏在靈濟宮的騙子。

    “這不是私人恩怨那麼簡單，因為趙瑛，靈濟宮顏面無存，這些年連信徒都少了許多。妖狐一案，是靈濟宮東山再起的良機。”

    胡桂揚打個哈欠，“靈濟宮真有眼光，挑中我這樣一個懶人當妖狐。”

    “還要多虧你那些兄弟的幫忙，廠公說了一句需要二十條子孫根，他們就開始動手，挑選沒用的人當誘餌，你果然上鉤，都給殺了。”

    “二十？已經有三人遇害，今晚預定了七人，再加上我，不過十一人。”

    “你們這十一人不肯投靠任何一方，因此被選出來，還剩下九人，就要看胡桂神、胡桂猛互相爭斗的結果了。你還算幸運，不用親眼看到兄弟相殘。”

    胡桂揚睜下雙眼，“我們兄弟多，交情……也就那麼回事。太監想要子孫湯，皇帝想要長生不老，靈濟宮想要東山再起，大哥、五哥想要靠山，最後都盯上了妖狐。我有點想不明白，妖狐究竟是怎麼回事？當然，我是‘妖狐’，可我為什麼要變妖狐、要殺那麼多人？”

    “等你變成妖狐之後，才能真相大白，這也是我要留下來的原因︰親眼看到一切，然後向廠公稟告。”

    “汪直自己不來，是害怕嗎？”

    “妖狐法力高強，能在百里之外殺人，所以我勸廠公謹慎一點為好。”

    “你不怕？”

    “我有靈濟宮做後盾，三位真人親臨施法布陣，你變妖之後興不起風浪，或有萬一，也應該由我承擔，這是我的職責。”

    “還有一種萬一︰如果我今晚沒有變妖，你們就得負責將我變成妖狐，這種事可不能讓外人在場，要是讓那些深信妖狐存在的人看到你們狼狽不堪的樣子，損失可就大了。”

    “你肯定會變妖，就在天亮之前，子夜時分最有可能。”

    胡桂揚伸個懶腰，“那就等著吧，我能出去逛逛嗎？”

    “不能出宅院。”

    “我去後院，看看那七位倒霉的兄弟。”胡桂揚下地穿鞋，突然抬起頭來，“小菊和小芹為什麼要留下？還有，之前為什麼要殺死小柔？”

    “反正那兩個丫環沒什麼用，胡桂神、胡桂猛都同意留下，那就留下。小柔是你殺的，只是你當時並不知道，你一直覬覦小柔，夜里變妖狐之後，自然要去騷擾，騷擾不成，就將她殺死。至于小牡丹，她是被你嚇走的，但是她會武功，還有外援，的確出人意料，以後我們會查個清楚的。”

    胡桂揚一拍腦門，“差點忘了，你是真相信妖狐。”

    胡桂揚向外面走去，經過雲丹身邊時，突然跌倒，雙手撐地，身體劇烈地抖動，張嘴發出低沉的吼聲，兩只眼楮像狼一樣發光。

    雲丹大驚失色，沒想到對方說變就變，急忙向門口退去，嘴里大叫︰“來人！來人！來……”

    胡桂揚直起身，神情恢復正常，笑道︰“別怕，絆了一下，喉嚨里有痰。”

    雲丹的臉色卻遲遲沒有恢復，“這種情況下還能臨危不亂——你就是妖狐！”

    “我不畏懼，是因為我根本不信。義父說過，怪事背後必是人心，貪婪的人心，而我已經見到妖狐背後所有貪婪，所以我沒什麼可怕的。”

    雲丹冷冷地說︰“等到變妖被正法之後，你的子孫根會是一味好藥。”

    “我也覺得它不錯，想要留給更需要的人。”胡桂揚臉上帶笑，突然從懷里掏出一柄匕首，順勢拔出鞘，匕首尖對準雲丹。

    雲丹又嚇一跳，再次後退，險些被門檻絆倒。

    胡桂揚哈哈一笑，將匕首和鞘都扔在地上，“放心，我不用這些東西殺你。”

    院子里跑來幾名道士，見雲丹無恙，都沒有上前。

    胡桂揚對這些道士看也不看，順著廊廡大步走向後院。

    一進後院，他就被七名兄弟攔住了。

    “三六，你最好留在前面。”

    不是兄，不是弟，胡桂揚只剩下一個數字。

    “你們還真是單純得可愛啊。”胡桂揚譏諷道，想了想，還是轉身回去了，這七人根本不知道自己被大哥、五哥聯手出賣了，還以為他們是在負看守之責，胡桂揚覺得沒必要點破。

    前院里，雲丹回到道士們中間，看到胡桂揚返身，大聲道︰“時候就快到了，瞧！”

    胡桂揚抬頭望去，只見圓月孤懸，陰雲迅速散去，好像真的有什麼事情將要發生。

    “對你說了那麼多，就是讓你早有準備，變妖的時候會更容易一些！”雲丹大聲補充道。

    胡桂揚走出廊廡，站在雲丹和眾道士對面。

    伸個大大的懶腰。
                                                    第二十九章搶妖

   

   

 
    （求收藏求推薦）

    院子四周掛著燈籠，照得一片通明，靈濟宮道士開始施法。

    道士們從服飾上能分出尊卑，香案後面的三位，寬袍大袖，頭戴玄冠，中間一位的道冠尤其高聳，其他道士的袍冠各有不同，級別越低越是簡樸。

    中間的玄冠道士舉起銅鈴，輕輕晃了一下，左右護法各退一步，持劍而立，香案前的眾多道士分別到位，按四象、八卦、十二律站立，各持不同的器具，外圍還有二十四節氣，則以紙符代替，早已佈置妥當。

    胡桂揚見過不少僧道法事，卻是第一次被用在自己身上，於是站在對面興致勃勃地觀看，也不阻止——他明白，阻止無用，自己面對的不只是二十多名道士，還有後院的七名兄弟。

    另一個外人是太監雲丹，法事一開始，他就站到了外圍，與胡桂揚相隔十幾步，神情更加興致勃勃，那是等待已久、終償所願者才有的興奮。

    玄冠道士朗聲誦道：“靈濟真君，修真得道。遊宴仙都，天尊賜號。下臨三界，上朝五老。無願不從，默符所禱。一切善惡，皆由心造。為善者福，為惡者禍。急急如天尊律令敕。” 

    鼓鐃齊響數聲，眾道士齊聲道：“真君廣度。” 

    玄冠道士朝天仰拜三下，繼續誦道：“太上玄元五靈老君，臣今升壇施法，願得正真生氣，下降流入臣等身中，令臣所言，速達洪恩二位真君聖前。乞降今年太歲之神、京都城隍、本宮土地之神、靈壇感應一切神靈。仰惟諸神，肅清內外，盪除兇穢，遠隔妖氛。” 

    鼓鐃再次齊響，眾道士又一次齊聲道： “真君廣度。” 

    胡桂揚實在忍不住了，笑了一聲，向雲丹道：“你們真的要用一場法事將我變妖？” 

    雲丹噓了一聲，用手指指天。

    胡桂揚抬頭看去，除了雲開月現，並沒有看到異象。

    法事仍在繼續，玄冠道士的語氣突然變得嚴厲，雙手變換劍訣，偶爾還會跺腳助威，“吾奉上帝命，守此土，治此民，其有為妖魔而害虐我民者，按之女青玄律，必在千千斬首，萬萬截形。告汝妖魔：子將髑髏血模糊，手提擲還陰界主。妖魔若有心，急去急去，急急去，須臾不去從天斧……” 

    胡桂揚不耐煩了，轉身正要回屋，院門外傳來一陣急促的馬蹄聲，隨後是一陣叫嚷，竟有一群官兵衝進了趙宅。

    道士們驚訝地中斷法事，雲丹神情驟變，小步跑過去，怒道：“什麼人膽敢擅闖重地？不知道西廠在此辦案嗎？” 

    一名軍官迎上來，“西廠？沒聽說過，我只知道東廠。” 

    雲丹更怒，“西廠不久前由陛下增設，權在東廠、錦衣之上，你沒聽說過？” 

    “抱歉，我難得進城，對城裡的事情了解不多，等我回去問上司吧。” 

    兩人走近，對面而立，雲丹更加驚訝，“你們是什麼人？” 

    “在下顯武營小兵一名，進城抓捕逃兵，請無關人等讓開。” 

    城外有十二座團營，從各衛所調集精兵強將充實其中，顯武營是其中一座，除了奉召公幹，他們的確很少進城。

    雲丹不只是驚訝，還有莫名其妙，“逃兵？誰是逃兵？” 

    問過這句話他就後悔了。

    胡桂揚從客房門口跑過來，舉手道：“我是逃兵，我是逃兵。” 

    軍官打量幾眼，“你叫胡桂揚？” 

    “是我。” 

    “沒錯，就是你，自己知道為什麼吧？” 

    “知道，我落籍在燕山前衛，衛里將我報送顯武營，我一直沒去營裡操練，所以是逃兵。” 

    軍官連連點頭，顯然對這個回答十分滿意，“知道就好，跟我們走吧，別耽誤西廠的……道爺們查案。” 

    胡桂揚當然願意離開，雲丹不干，“慢著，胡桂揚是西廠要犯，我們先到，你們不可搶先。” 

    軍官從腰間皮囊裡取出一張紙，“我們有前軍都督府籤的捕票，西廠有麼？” 

    雲丹一愣，“西廠抓人，不用捕票。” 

    “那就沒辦法了，胡桂揚我們帶走，西廠去顯武營要人吧——如果真有西廠的話。” 

    雲丹正要怒斥，官兵們上前，抓住“犯人”就往外走，胡桂揚乖乖配合，雲丹勢單力薄，連軍官都繞不過去，更不用 說眾多官兵，只能大喊大叫。

    二十多名道士圍過來，七名趙家義子也從後院跑出來，他們對自己的“誘餌”身份一無所知，還想著幫西廠一塊留下胡桂揚。

    官兵人多，軍官拔刀出鞘，大聲道：“顯武營抓捕逃兵，有敢阻攔者，一律以軍法處置！” 

    “軍法”具體是什麼，眾人都不太清楚，只是覺得比一般官法要嚴重，道士與義子沒敢上前，雲丹很快也放棄了，跟著軍官往外跑，“你們出不了城，出不了城！” 

    胡桂揚被官兵扶上一匹馬，由眾人簇擁著駛出胡同，一路上未遇任何阻擋，無論是大哥胡桂神，還是五哥胡桂猛，都躲在自己家裡沒有出門。

    夜里城門緊閉，不會為任何人打開，顯武營的官兵當然明白這個道理，向北跑出一段距離，停在了史家胡同，軍官過來，對胡桂揚說：“家裡有人等你，你快點回去吧。” 

    “多謝。”胡桂揚跳下馬，拱手相謝，知道對方不願洩露姓名，也不多問。

    一部分官兵調頭又向南馳去，順路驅逐了幾名跟踪者，另一些守在胡同口。

    胡桂揚匆匆向自家走去，他知道，留給自己的時間不多。

    院門、房門的鎖都被打開，門戶虛掩，胡桂揚一一推開，直進正房臥室。

    房裡一切未變，宿酒的餘味還在，床上亂扔著兵器與銀兩，只是多了兩個人。

    一人手持蠟燭，站在一邊，另一人正對房門，看到胡桂揚進來，說：“你也太急了些。” 

    前府都督僉事袁彬，帶著隨從親自來拜訪了。

    “不急不行啊。”胡桂揚笑道，對袁彬的到來一點都不意外，“再這麼按部就班地走下去，所有人都會盼我變成妖狐，只怕連袁大人這股救兵也沒了。 ” 

    “你知道我會來救你？” 

    “嗯……算是希望吧，樹倒猢猻散，義父一死，我們這幫兄弟都急著找靠山，我想，其中肯定有人投向了袁大人。我對大哥說'明天午時一過就去找袁大人'，藉此引來汪直，我猜這句話肯定也傳到了袁大人耳中。” 

    袁彬看了一眼旁邊的隨從，笑道：“這小子有點意思，怪不得趙瑛稱讚他，卻不肯讓他進入錦衣衛。” 

    隨從輕輕嗯了一聲，什麼也沒有說，他對胡桂揚從來沒有好印象。

    “不用等到午時了，有什麼話你可以說了。”袁彬收起笑容。

    胡桂揚緩慢而堅定地搖搖頭，“必須是午時以後。” 

    “為什麼？”袁彬面露不悅。

    “只有這樣，我才能活到天亮。” 

    “你錯了，太監們手眼通天，很快就能拿到抓人的駕貼，到時候我不得不將你交出去。除非你現在就告訴我一些重要的事情，能讓我反戈一擊，否則的話，我沒辦法保你。” 

    “皇帝真的開始對長生之術感興趣了？” 

    袁彬沉默一會，“洩漏宮禁秘聞乃是重罪，我只能告訴你一句：不要猜測帝王的心事，猜錯了，固然是死罪，猜對了，則是滿門抄斬之罪。” 

    胡桂揚的“滿門”如今只剩他一個人，笑道：“那就對了，帝王不可猜，太監們卻猜得不亦樂乎，汪直、雲丹想要再造子孫湯。” 

    “趙瑛提起過的那個子孫湯？” 

    “沒錯，所以我那三位遇害的哥哥，胯下多挨了一刀，汪直本是採藥剩下的渣子，現在卻要當吃藥人了。還有，靈濟宮與太監配合，想要造長生不老藥，進獻給皇帝，以求恩寵。” 

    “你有證據？” 

    “證據 在靈濟宮，就連我義父的遺體，也在那裡，袁大人動作快的話，天亮之前能查出來。” 

    “我已不在錦衣衛……” 

    “錦衣衛不是唯一的法司，袁大人應該能在朝中找到幫手。” 

    袁彬再度沉吟，“這就是你想告訴我的事情？” 

    “這只是添頭兒，真正重要的事情，我說過，要等午後再說。” 

    袁彬笑了一聲，慢慢抬手，秉燭隨從立刻走過來，讓大人扶著自己的肩膀。

    “你那麼肯定我會助你脫困？” 

    胡桂揚讓開門口，“人人都想討好那唯一的大靠山，至於手段，並不重要，如果能搶先，大臣也會貢獻仙丹，可惜，搶先一步的是太監和靈濟宮。今晚我若是變妖，太監將大獲全勝，我若是安然無恙，則會讓太監大大出醜。所以，皇帝如果鐵心要求長生，我沒什麼說的，死就死吧，就當是盡忠報國了。如果袁大人也已投靠太監，我同樣沒什麼可說的，只怨自己平時既懶又狂，沒攢下好人緣，以至於眾叛親離。如果皇帝搖擺不定，如果袁大人不屑於為閹宦做事，那麼午時之後我將要說出的事情，能讓太監一蹶不振。” 

    “你給我的消息太少，不足用，離天亮只有兩個時辰不到，光是搜捕靈濟宮… …” 

    外面有人匆匆地跑進來說：“大人，錦衣衛到了。” 

    錦衣衛如今服從的是東西兩廠，袁彬不願與舊部相遇，向外走去，扔下 一句，“今晚你絕不可以變妖。” 

    “我會努力，大人也得努力。” 

    袁彬等人剛走不久，就有一群人衝進來，帶頭者正是雲丹，額上汗津津的，怒容滿面，“我說過，你逃不掉。其他人呢？不敢露面了嗎？” 

    胡桂揚張開雙臂，笑道：“回趙宅繼續吧，老道士們念經倒是挺好聽。”

                                                    第三十章白狐

（今日一更）

趙宅門外多了一隊錦衣衛，再沒有外人能夠進去干擾。

子夜是最好的“變妖”時間，如今已經錯過，云丹與道士們商量了幾句，決定繼續進行法事。

眾道士重做準備，云丹走到胡桂揚面前，胸膛起伏，不知是氣憤還是勞累，“原來你留了一手，可惜這一手不夠硬啊。”

“你是說袁大人？我可沒那么大本事勞動他親自出馬，袁大人找我只是問幾句話。”

“你對他說了什么？”

“我能說什么，不過就是你告訴我的那些事情。”

云丹臉上一紅，“沒用，只有陛下能赦免你，袁彬就算是最得寵的時候，想進宮面圣也沒那么容易。等我們造出神藥，連他也自身難保，一道奏折就能讓他死無葬身之地。”

“那倒是，看來我今晚是死定了。”

云丹冷笑一聲，轉身準備走開。

胡桂揚沖著太監的背影說：“宮里一切安好吧？”

云丹止步轉身，盯著胡桂揚看了一會，短促地笑了一聲，“你什么都不知道。”

“是嗎？要不要聽我說幾句？”

云丹露出猶豫，道士們已經做好準備，云丹向為首的道士點點頭，表示可以開始施法，然后緩步走向胡桂揚，“你還有一點時間。”

“事情要從李子龍開始說起。”

云丹不動聲色。

“去年七月七初，妖狐第一次夜出，殺死一人，但那只是障眼之法，直到數日之后，妖狐才殺死第一個真正的目標，我不想說出那是誰，反正咱們心知肚明。”

云丹嘴角微微一動，顯然還是沒當回事。

“在那之后，妖狐頻繁殺傷人命，軌跡似乎混亂，其實正好繞城一圈。”胡桂揚停頓一下，馬上補充道：“繞皇城一圈。然后就是李子龍被捉。”

“就是被你義父抓住的。”云丹開口道，帶有一點嘲笑意味。

“李子龍是從外地來的一名神棍，騙取了幾名太監的信任，若干次混進皇城，甚至登臨萬歲山。”

云丹冷笑，李子龍一案，對宮中太監是個打擊，好在皇帝并沒有怪罪所有人，反而提拔了少數太監，其中就有平步青云的汪直。

“李子龍被抓之后，妖狐消失了一段時間，直到義父死后，妖狐再次出現。”

“你究竟想說什么？這些事情人人都知道。”云丹扭頭看了一眼，法事進展順利，腳踩十二律方位的道士們已經手舞足蹈，顯出癲狂之態。

“東、南、西、北、中，妖狐已經完成了前期任務，要對最后的目標下手了。妖狐并非李子龍豢養，恰恰相反，李子龍被妖狐利用，他不只自己混入皇城，也將妖狐帶進去了。”

“李子龍如今就在關在東廠，你以為我們什么都沒問出來嗎？”

“問題就在這里，李子龍并不知道自己受到利用，當他將妖狐帶進皇宮時，根本不知情，自然也就沒辦法招供出來，嚴刑拷打之下，東廠讓他承認什么，他就承認什么。”

云丹又不吱聲了。

“妖狐的目的不是殺人，而是破壞。”

“破壞？”

“對，他要破壞皇城的五處禁地，被殺者其實是禁地的守護者。”

“你不是不相信這些東西嗎？”

“我信不信無關緊要，妖狐相信，所以他要殺人，破壞禁地之后，才能進入皇宮核心之地。你們相信，所以才這么緊張，到處追捕妖狐，甚至聽信靈濟宮道士，要從我這里逼出一只妖狐來。而皇帝，正在猶豫不決，不知該信還是不該信。你們的目標是讓皇帝相信世上真有妖狐，同時確保皇宮仍受到保護，不會受到妖魔的入侵。”

云丹突然笑了一聲，“你沒出來妖言惑眾，是個不小的損失。”

“我說得不對嗎？”

“我不會再對你透露任何事情，安心顯形吧，結束這一切，讓所有人都安心，就連你自己也能安心，起碼你能知道妖狐的真實想法，不必猜來猜去了。”

云丹走開，胡桂揚目送，看到老太監繞過影壁，他露出微笑。

云丹畢竟還是將胡桂揚的話當真了，以為這些話都已傳到袁彬耳中，所以他要找人將消息傳遞出去。

胡桂揚不是跟隨趙瑛辦案最多的義子，卻是讀書最多的人，閑極無聊，他將允許瀏覽的案卷幾乎全看過一遍，對騙子、信徒這類人的手段與思路了若指掌，根據他從火神教長老那里得到的少量信息，推論出一個大“陰謀”。

他知道，自己的推論肯定漏洞百出，但是必有一點真實的東西能夠觸動云丹。

袁彬失勢，汪直得勢，只有挑起雙方的斗爭，胡桂揚才有自救的機會。

這就是他的整個計劃，能否成功，已經不由他控制了。

云丹很快回來，遠遠地站在影壁附近，不愿再靠近胡桂揚。

道士們的法事進行得如火如荼，四象、八卦位置上的道士也顯出幾分癲狂，又是顫抖，又是抽搐，手中的器具卻不亂，時不時喊一聲“真君廣度”。

只剩下太極與兩儀位置上的三名道士還保持正常，等他們也請到神靈降身，法事就該大功告成。

胡桂揚抬頭看看天，剩下的時間不多了，法事如果不生效，道士們肯定會想別的辦法造出“妖狐”，胡桂揚對此毫不懷疑，就像火神教，信徒們都很虔誠，可是不耽誤長老們操縱“真火”以取得最佳效果。

他走到連接前后院的門口，七名兄弟仍堵在那里，一是防止胡桂揚逃走，二是也想親眼看看“妖狐”的誕生。

“義父一生以身作則，你們還是相信這種事？”胡桂揚站在十步以外的廊廡之下，沒有再走近。

“義父自己不信鬼神，但是并不反對，干娘信佛，義父從來沒管過。”一名義子說。

胡桂揚笑著搖搖頭，“你們真是一群傻瓜，怪不得被留下來送死。”

一名義子想要挺身而出，邁出一步又縮了回去，“我們不是送死，是要看著你變妖。”

胡桂揚扭頭看了一眼，兩儀位置上的道士也開始胡亂舞劍，于是向七名兄弟嚴厲地說：“仔細想想吧，我的傻兄弟們，大家都已經分別投靠了大哥、五哥，只有你們……”

“五哥已經接受我了。”一名義子搶著說，還有一點得意。

胡桂揚太了解這幾個人了，“那是為了騙你們留在趙宅，有點自知之明吧，你們七位可以說是一無是處，除了義父，誰也不會收留你們。早點醒悟，去把兵器拿來，起碼能夠自保一下。”

“他在挑撥離間，這是變妖狐的前兆！”

胡桂揚大笑，“你們死不足惜，可惜的是小菊和小芹，她們與整件事無關，只是因為無用……”他突然想起了什么，嘴巴張著，卻說不出話來。

七名義子開始還很氣憤，這時卻有點害怕了。

“快關上門，他要變了！”

“留條縫，我要看清楚點。”

“看什么看？妖狐會殺人。”

“靈濟宮肯定能震住妖狐。”

“大家好歹兄弟一場……三六弟，你還有遺言嗎？”

“傻瓜！”胡桂揚吐出兩個字，轉身就跑，惹得七位兄弟更加惱火，將最后一點兄弟之情也抹去了。

胡桂揚的確認為這七位兄弟是傻瓜，但他剛才罵的其實是自己。

幾步跳到庭院中間，胡桂揚的目光越過正開始發抖的太極位道士，向影壁下的云丹大聲喊道：“斷藤峽！”

云丹上前一步，似乎沒有聽清。

“妖狐要殺盡斷藤峽的幸存者，這只是開始，不只趙家義子，還有當年的女童、宮里的太監，都是目標，連汪直也不例外！妖狐的圖謀比你們想象得更大！”

“胡思亂想，你準備好變妖了。”云丹滿意地說，他如今只關心一件事。

胡桂揚的確有點頭暈，但這是因為太晚了，他從小就這樣，一到半夜就犯困，以至于不能參加持續整夜的行動，失去許多立功的機會。

可他很清醒，一點不覺得自己會發生變化。

“轉告汪直，他的處境很危險，妖狐之后還會有妖狼、妖狗，真正的主使者……”

胡桂場的腦子里嗡的一聲，眼前的一切都在旋轉、搖晃。

他的確經常犯困，可是從來沒困到這種地步，比喝了一壇老酒還要眩暈。

云丹已經杳不可見，道士們的身影逐漸變得模糊，仿佛妖魔亂舞。

胡桂揚仍然不信“變妖”這種怪事，他知道自己肯定中了招，使勁咬了一下嘴唇，踉踉蹌蹌地跑向自己住的客房，跪在地上摸來摸去，終于找到了那柄被他扔掉的匕首。

他毫不猶豫地在自己大腿上刺了一下，鮮血立刻涌出來，疼痛迅速傳遍全身。

他又清醒了，掙扎著起身，走到門口，沖外面放聲大笑，“老子胡桂揚，自幼不信邪，想讓我變妖，你們還得多用幾招。”

道士們恍若不聞，繼續施法，身體扭動得更劇烈，鼓聲、鐃聲愈顯急迫。

只有云丹顯得有些慌張。

后院傳來慘叫聲，七名義子和兩名丫環顯然正在遭到屠殺。

胡桂揚心痛，卻不自責，反正他誰也救不了，更加大聲地說：“老太監，看好了，我就站在這里！”

云丹不吱聲，反而后退幾步，躲在影壁的陰影里。

后院的叫聲很快消失，胡桂揚又感到頭暈目眩，一狠心，將刺在腿上的匕首轉了一下，疼得呲牙咧嘴，再度恢復清醒。

通往后院的門開了，胡桂揚扭頭看去，只見一個全身雪白的身影緩緩走出來。

“嘿，原來我是一只白狐。靈濟宮，你們還是用上了老招數，打算殺死我之后栽贓吧？”

靈濟宮眾道士一直手舞足蹈，真像是引得神靈降身，這時卻都突然停止動作，劍也不舞了，鼓也不敲了，呆呆地看著白衣人，互相瞧看，似乎都不認得此人。

“裝得真像，你們應該去當戲子。”胡桂揚贊道。

白衣伸出右手，那真是一只爪子，四根較長的爪尖在月光下閃爍著寒光。

胡桂揚剛要嘲笑爪子做得逼真，白衣人動手了。

目標不是胡桂揚，而是靈濟宮道士。

血濺如雨。
                                                    第三十一章 白衣

    白衣人大開殺戒，動作並不快，沒有像傳說中的妖狐一樣飛來飛去，步子沉穩，像是一名老牧人清晨起床之後走進自家的羊圈，出手卻絕不留情，每走到一名道士身前，都是同一招，手起爪落，留下四道鮮血噴湧的傷口和驚駭的叫聲。

    奇怪的是那些道士，原本就在抖個不停，甚至口吐白沫，這時雙腳更是如生根一般，似乎被嚇得失去了逃跑能力。

    胡桂揚知道這是怎麼回事，道士們為了讓「降神」更真實一些，通常會在進行法事之前服食一些丹藥，身體因此抖動得更自然，手腳卻也因此綿軟，一受驚嚇，立刻動彈不得。

    也有幾名道士手腳並用，向大門口逃跑，都被白衣人輕鬆追上，一爪一個，全部殺死。

    胡桂揚沒有逃跑，也沒有躲藏，反而踉踉蹌蹌地迎上去，想要弄清那究竟是人是妖、是男是女、是熟悉還是陌生。

    可是腦袋越來越沉，已經感覺不到疼痛，還拖著一條傷腿，他怎麼也追不上白衣人。

    直到白衣人主動迎上來。

    他是人，胡桂揚終於看清了，那是一名身材高大的男子，穿著白色皮袍，以白布蒙面，冷不丁一看，確有幾分像是妖狐，離近之後卻能看出來他與凡人無異，只是雙手裝著鋼制的獸爪。

    胡桂揚終於堅持不住，坐倒在地上，嘴和舌頭也有點麻木，可他仍然大笑，「靈濟宮真看得起我，為了讓我變妖狐，連自己人都不放過。雲丹，老太監，你看到了嗎？這就是真相，可你不會承認，在皇帝面前，你會替靈濟宮圓謊……」

    雲丹一直站在影壁的陰影裡，白衣人出來大開殺戒的時候，他也嚇得不敢動彈，等到白衣人走向胡桂揚，才鼓起勇氣走出來，因此他也看到了，白衣人只殺四象、八卦位上的普通道士，卻放過了太極、兩儀位上的玄冠道士。

    三名老道身子也不抖了，站在香案後面念念有辭。

    稍一思考，雲丹做出了決定，上前幾步，但是仍與白衣人、胡桂揚保持距離，「不要再隱瞞了，胡桂揚，這就是你的妖狐分身，通過他，你才能殺人於百里之外，現在，你們要合二為一。」

    「如果我有這個本事，一定先把你和那三個老道都殺了。」

    「你的本事已經失去了，瞧，妖狐已經被靈濟宮真人壓伏，沒法再殺人，除了你自己。」

    「哈哈，原來你們就這點手腕，真是令人失望。要是我，起碼留幾個趙家義子當見證者。」

    「用不著，我與三名真人就是見證者。還等什麼，動手吧？」雲丹的後一句話是說給白衣人聽的。

    白衣人沒有立刻動手，而是扭頭看向三名靈濟宮真人，畢竟他是受這三人「控制」的。

    兩儀位上的一名持劍道士走過來，腳步奇特，大概是踩著天罡地煞，手中的劍配合著舞動，走幾步就來一句「真君廣度」。

    來到近前，道士先用劍指著胡桂揚，「日月五星，北斗七元，諸天諸地，諸水諸山，天庭所部，冥靈大神，羅備四方，所呼立到，為臣等束魔送鬼，掃蕩群妖!」

    「只是一隻妖狐而已，用得著‘諸天諸地’的大神嗎？」

    道士不理他，眉頭緊皺，手中劍又指向白衣人，另一隻手連換劍訣，「大道無形，常居杳冥。神兵天降，吾呼者應。十萬天師續命，十萬真人注生，十萬金童守魂，十萬玉女衛形，十萬天丁吞鬼，十萬力士禦精，十萬將軍斬妖，十萬金剛縛邪，十萬龍王大怒，五帝五嶽，六甲六丁，魔鬼聞之腦裂，妖精無處潛形，見我者死，聞我者驚，慢我者滅，敬我者生，急急如太上玄都律令。」

    胡桂揚臉上僵硬，已經笑不出來了，但是仍要說話，「少叫點天兵天將，讓人家休息一會兒吧，捉只妖都要興師動眾，神仙累不累啊？」

    神仙或許不累，胡桂揚累了，倒在地上，向大門口的影壁望去，希望袁彬能再來相救，可是那邊沒有動靜，外面的錦衣衛接到最嚴厲的命令，無論趙宅發生什麼事，都不得進來過問，更不能允許其他人進入。

    他看到雲丹的雙腳正緊張不安地挪動，可太監不會救他，只會配合靈濟宮道士將這場戲演到底。

    又一名道士走過來，步履比較正常，小心躲過遍地的屍體，手中長劍直指白衣人，「妖狐之魂，速速返身！」

    白衣人上前兩步，單腿跪地，舉起右手，爪尖寒光如冰。

    胡桂揚真的堅持不住了，不管他被暗中下了什麼藥，藥效都很強，非常人所能抗拒，但他的心依然明亮，「靈濟宮的迷藥，義父，你又有一個兒子中招了。」

    趙瑛的親生兒子就是吃了梁鐵公給予的迷藥，回家之後昏迷不醒，以至亡故，如今同樣的事情發生在胡桂揚身上，只不過這一回他還要面對「妖狐」。

    「太白了……」胡桂揚吐出最後幾個字，已是含糊不清，只有自己能明白，眼楮看著白衣人，只覺得對方越來越白，連冰冷的獸爪都給吞沒了，而且還在迅速擴大，接連吞掉了旁邊的道士、稍遠處的雲丹、更遠處的影壁與房屋……

    院子裡一片安靜，道士停止了誦經，雲丹停止了挪腳，幾個人的目光都落在白衣人的爪子上，等著用以結束一切的最後一擊。

    白衣人沒動。

    對雲丹來說，這一刻比整個夜晚還要漫長，又上前兩步，小聲催促道︰「快動手啊，還在等什麼？」

    對「妖狐」是不能這麼說話的，道士更懂行，口中念誦不已，大意全是我已請到神靈降身，一切妖魔鬼怪都必須聽從自己的命令。

    白衣人還是不動，呆呆跪在那裡，舉著獸爪。

    連催幾次之後，兩名持劍道士也傻眼了，面面相覷。

    一直留在太極位的道士快步走來，厲聲道︰「真君廣度，妖孽聽令。聽令！立刻聽令！」

    白衣人仍然不動。

    太極道士止步，向一名持劍道士說︰「你去看看。」

    持劍道士猶豫了一下，不得已緩步走向白衣人，也不誦經了，小聲道︰「喂，怎麼回事？」

    白衣人一直盯著臥地的胡桂揚，這時轉動目光看向道士，由於蒙面，顯示不出神情，眼神中卻有幾分痛苦之色。

    「你……」

    道士剛說出一個字，白衣人突然大叫一聲，隨後一躍而起，拔腿向後院跑去。

    「你要去哪？」一名道士喊道。

    「攔住他！」為首的道士喊道。

    三名道士加一名太監慌了，全都追上去，卻沒有一個人擅長這種事，跑得磕磕絆絆。

    這就是胡桂揚看到的最後一幕，事實上，他已經分不清這是現實還是夢境，因為眼前一切都是白色，只是深淺稍有區別，他只能通過聲音做出大致判斷。

    他相信自己暈了過去，而且立刻做了一個夢，因為接下來的場景不可能是真實的。

    在夢中，他站在一塊平臺上，腳下是鬆軟的泥土，空氣中充滿了花草混合的香氣——他很納悶，為什麼在夢中還能嗅到氣味——極目眺望，遠處白雲飄飄，由此他猜測平臺其實是一座山頂。

    過了一會他才注意到，周圍還有其他人，而且非常多，佔據了整個山頂，幾乎全是孩子，最大的不過十五六歲，小一點的剛剛能站起來。

    有男孩也有女孩，圍成多層同心圈，全都呆呆地站著，不亂動，也不說話，全然沒有孩子的淘氣。

    正中間有一座小小的土壇，只有在這裡站著幾個成年人，裝束古怪，非僧非道非俗，胡桂揚看不清他們的面貌，也聽不到他們的說話聲，想要走過去，卻一步也邁不動。

    土壇上的人似乎在進行某種法事，很快，他們變成了道士，手中揮舞法劍、銅鈴、鼓鐃等物。

    即使是在夢中，胡桂揚也明白自己犯了錯誤，必然是將靈濟宮道士與這幾個人弄混了。

    很快，他又覺得奇怪，如果這只是夢，自己怎麼會有「弄混」的想法？

    這不只是夢，還是一段久遠的回憶。

    想到這裡，周圍的景物似乎更清晰一些，傳入耳中的聲音也有了明確的意義。

    「堅持住，一定要堅持住。」

    「誰？」胡桂揚大聲問，卻只有他自己能聽見，他向周圍看去，甚至抬頭望天，還是沒找到聲音的來源。

    「堅持住啊，咱們不會分開，永遠不會。」

    胡桂揚聽出這是一個稚嫩的聲音，分不清是男是女，於是將目光轉向周圍的孩子，挨個觀察。

    平臺上孩子眾多，可他連五六步之外的孩子都看不清，只知道年紀不大，應該是七八歲。

    「堅持……」那個聲音還在督促他。

    「堅持什麼？」胡桂揚一問出口，立刻醒悟，他有許多事情需要堅持，最重要的一條就是不能就這麼死在趙宅，不能變成妖狐，被太監和靈濟宮道士利用。

    「我會堅持下去，可是……我該怎麼堅持？」胡桂揚問，他知道自己是在做夢，身體其實一動也不能動，只能任人宰割。

    那個聲音沒有馬上回答，過了一會才開口，胡桂揚這回聽清楚了，那聲音來自身後，可他沒法轉身，也就看不到說話者的面孔。

    「火神訣。」

    聽到這三個字，胡桂揚出了一身冷汗。

                                                    第三十二章 變妖？成仙？

    夢裡虛實混雜，胡桂揚已經分不清哪些是真哪些是假，聽到「火神訣」三個字，他出了一身冷汗，一下子坐起來。

    然後他發現自己醒了，沒有被殺死，但是手腳都有鐐銬束縛。

    這不是牢房，而是——胡桂揚瞧了一會才想起來，這裡是後院的佛堂，乾娘生前經常在這裡燒香拜佛，如今佛龕等物都被挪到了牆角，絲毫不亂。扭頭再看，另一頭擺著真武大帝等道家神像，都用嚴厲而木然的目光監視著屋子裡唯一的活人。

    胡桂揚躺在屋地中間，身下是一套被褥，很乾淨。

    他懷疑這還是夢的延續，想要在身上掐一下，可是稍一動彈就感到腿上疼痛無比，這才想起自己曾在腿上刺過一刀。

    腿上纏著棉布，隱隱滲出血跡。

    「看來我睡的時間不長啊。」胡桂揚晃晃手上的鐐銬，大聲道︰「有人嗎？有活人嗎？」

    開門聲響，一個陌生人探頭進來，看樣子像是公差，也可能是官兵，不等胡桂揚看清楚，甚至沒等他開口，陌生人又縮了回去，將門關好，似乎還上了鎖。

    「喂！」胡桂揚連喊幾聲，外面沒有回應，沒辦法，只好躺下，睡是睡不著了，手腳上的鐐銬也是個不小的累贅，很難躺得舒服。

    可是一想到自己沒死，胡桂揚還是高興得笑出聲來。

    接著他想起了那個夢，總覺得那不只是日有所思夜有所夢，似乎還藏著一段久遠的記憶。

    房門再次打開，這回進來的不是陌生人，而是三九弟胡桂大。

    「嘿，你沒死。」胡桂揚坐起來，高興地揮手，鎖鏈嘩嘩地響。

    胡桂大不吱聲，放下一隻食盤，上面有飯菜和一碗水。

    胡桂揚不用筷子，雙手並用大吃大喝，「還真餓了，要是有點酒就更好了。」

    胡桂大一直不開口。

    吃得差不多了，胡桂揚舉起雙手，顯露鐐銬，「我現在算什麼？犯人還是妖怪？」

    「我……」胡桂大剛一開口，外面傳來咳嗽聲，他只好閉嘴，收拾東西要走。

    「小心點。」胡桂揚叮囑道。

    胡桂大面露驚訝，三六哥很少這麼正經地說話。

    「與斷藤峽沾邊的人都不安全。」

    再有人來時已是下午，胡桂揚又餓了，這人卻沒有帶來食物。

    老大胡桂神站在門口，看了一會，長嘆一聲，「事情為什麼會到這種地步呢？」

    胡桂揚沒起身，「義父早就給過解釋，怪相背後必是貪婪。」

    胡桂神上前兩步，先是蹲下，很快坐在地板上，「有時候我感覺乾娘還在這裡。」

    「乾娘只信佛不通道，若是看到神像入侵，會生氣的。」

    「呵呵。」胡桂神看了一眼擺在邊上的道派神像，「各有所長吧，佛家修心，道門修身，聯起手來，才能抵禦一切妖魔邪祟。」

    「我算什麼？集妖魔邪祟於一身？」

    胡桂神笑了笑，馬上變得嚴肅，「昨晚究竟發生了什麼？」

    胡桂揚起身而坐，晃了晃手上的鐐銬，「應該是我問這句話，昨晚死了不少人吧？」

    胡桂神猶豫著嗯了一聲。

    「除了我還有誰活下來了？」

    「西廠的雲太監。」

    「嘿，果然根子短的人命都比較長。」

    胡桂神擺下手，表示不愛聽這種話，「靈濟宮的三位真人，加上你，一共五個人。」

    「還有一位呢？那個白衣人？」

    「什麼白衣人？有名字嗎？」

    胡桂揚盯著大哥看了一會，笑道︰「你沒撒謊，估計他們不會告訴你全部真相，我還是閉嚴嘴，免得給你招惹麻煩。你就說我到底變沒變妖吧。」

    胡桂神沉默良久，「問題就在這裡，大家都不知道。」

    「嗯？老太監和老道們臨時改主意了？的確奇怪，我為什麼還活著？不是應該與妖狐合而為一，然後被法術殺死嗎？」

    「三六弟真不記得昨晚發生什麼了？」

    「我就記得所有人都想讓我變妖，都想殺我。」

    胡桂神臉色微紅，咳了兩聲，回避這個話題，「昨晚，其實應該是今天淩晨，天快亮的時候，院子裡轟的一聲，平地生雷，白光衝天而起。雲太監最先跑出來，然後是靈濟宮三位真人，衣服都被燒得七零八落。門外的錦衣衛衝進去，呃，我也在其中。」

    「平地生雷？白光？」胡桂揚大笑數聲，「這種鬼話能騙得了幾個人？」

    胡桂神正色道︰「這是真事，半個東城的人都聽到了雷聲，白光持續了一小會，許多人跑出家門時還能看到。我當時就在街上，聽得清清楚楚，看得真真切切，地面微微搖晃，大家都嚇壞了，等了好一會才敢進院。」

    大哥不像是在撒謊，胡桂揚微微皺眉，「然後呢，你們在院子裡看到了什麼？」

    「看到……許多屍體，身上都有爪痕。」

    「嗯，那都是靈濟宮道士，我也看到了。」

    「還有一個大坑，我們猜測雷聲和白光都是從那裡發出來的，周圍散落著零碎的血肉，還有一些白色的皮毛。」

    「嘿，白衣人真慘，連自己的命都搭上了，但他殺了那麼多人，死有餘辜。當時我就躺在附近，還昏迷不醒，竟然沒有再受傷，真是奇跡。」

    「呃……你不在前院。」

    「嗯？我在哪？」

    「我們是在佛堂裡找到你的，就是這間屋子，你躺在香案前，腿上插著匕首，流血不止。」

    胡桂揚仔細回想了一下，確信絕不是自己走到後院的，「老太監和靈濟宮到底在玩什麼花樣？殺死這麼多人，就為了把我搬到這裡？」

    「所以我希望你能努力想一想，昨晚究竟發生了什麼？」

    胡桂揚做出想的樣子，很快笑道︰「何必費事？大家肯定已有定論，告訴我不就得了？反正我也沒辦法否認。」

    「定論是沒有的，但是有一些說法。」

    「說來聽聽。」

    「說是靈濟宮從三六弟體內引出附身的妖狐，惡戰一場，損失慘重，但是最終靠著三位真人的法力，引來天雷，一舉斃掉了妖狐。」

    「我呢？我現在算什麼？人還是妖？」

    胡桂神沒有回答。

    胡桂揚又舉起帶有鐐銬的雙手，「大哥希望我是什麼？」

    「我希望你能平平安安。」

    「大哥真好，我要不是腿上有傷，手腳有鐐銬，沒準會感動得哭出來，但是現在——抱歉，就說聲‘謝謝’吧。」

    胡桂神臉皮更紅了，「其實……唉，從前的事情不提也罷，我這回來，一是想問清真相，二是給三六弟一個機會。」

    「從前我以為無所畏懼的人才敢面對真相，現在我才明白，只有無欲無求者能夠接受真相，所以義父拒絕升官，怕的就是在加官晉爵時不得不歪曲事實。大哥，你和義父比不了，真相對你來說太沉重了，你擔負不起。」

    胡桂神尷尬不已，「我當然比不了義父，你也比不了，三六弟，勸你一句，少說點怪話，對你有好處。」

    「好吧，不說就是。」胡桂揚露出笑容，「告訴我機會是什麼吧，這才是最重要的事情。」

    「當然，非常重要。」胡桂神等了一會，壓低聲音，「三六弟有機會成仙。」

    胡桂揚略有所思地點點頭，「我就說嘛，為什麼自己總是這麼懶，原來我乃仙人之體，神仙怎麼能幹活兒呢？」

    胡桂神知道三六弟不信，慢慢站起身，「我不能說得更多了，三六弟好好想一想，人活一世，機會能有幾次？錯過這一次，大概不會再有下一次了。」

    「嗯，我會珍惜這次機會的。」

    胡桂神等了一會，見三六弟雙唇緊閉，知道再問不出什麼，「你先休息，我明天再來。」

    「肚子空空，嘴裡無味，身上還帶著這些東西，怎麼休息啊？」

    「酒肉我會安排，鐐銬……你再忍忍。」

    胡桂神遵守諾言，很快派人送來豐盛的酒菜，胡桂揚大吃一頓，又要來淨桶放空腸胃，這才舒舒服服地躺下，腿上還是疼，但是鐐銬沒那麼重了。

    他猜想，還會有人來見自己。

    五哥胡桂猛是天黑之後來的，進來之後半天沒開口。

    屋子裡沒點燈，胡桂揚就當沒看見五哥，背對門口，一會吧唧嘴，一會哼小曲。

    「我不是來道歉的。」胡桂猛說。

    胡桂揚仍當沒聽見。

    「我也不後悔自己的所作所為，即便是義父，當年也不曾救下所有人。」

    胡桂揚終於翻身面對五哥，「但義父從來沒故意陷害誰。」

    胡桂猛雙眉豎起，很快又降回原位，「我奉命帶來幾句話。」

    「奉誰的命？」

    「前府袁大人。」

    「五哥真是念舊，袁大人已經離開錦衣衛了，你還給他辦事，豈不是讓那些人走茶涼、忘恩負義之輩臉紅？」

    「早晚你會毀在這張嘴上。」

    「那就更要在‘毀’之前說個痛快。」胡桂揚仍然側躺，臉上顯露他那不合時宜的笑容。

    胡桂猛放棄爭辯，冷淡地說︰「袁大人希望你能再堅持一陣，僅此而已。」

    胡桂揚臉上的笑容慢慢消失，他想起那個在夢中讓他一直堅持的聲音。

    但究竟要堅持什麼？

                                                    第三十三章 “神仙”之爭

    夢裡的「堅持」神秘莫測，袁大人的「堅持」卻很容易理解，袁彬希望胡桂揚不要「變妖」，也不要「成仙」，老老實實地當一名凡人。

    突然之間，胡桂揚變得更加重要，處境也更加危險。

    但是也有一些好處近在眼前。

    第二天淩晨，胡桂揚還在熟睡中，有人進來去除了鐐銬，他沒醒，伸手拽了一下，好像那兩條鐵鏈子是他藏在身上的寶貝。

    食物也豐富多了，大清早就有酒有肉，胡桂揚吃喝了一會才注意到手腳已沒有束縛，繼續大吃大嚼，全不當回事。

    下午，來了一位陌生的官兒，也不介紹自己的姓名與官職，只是笑呵呵地詢問前晚的詳細情況。

    「我當時暈倒了，要問詳情，你去找西廠太監雲丹，還有靈濟宮的三位真人，他們看得真切。」

    官員微笑道︰「若是按他們四人的說法，對你可不太有利，為公平起見，我們希望你能再想想，或許當時聽到、看到了什麼，只是一時沒想起來。」

    「你這麼一提醒，我好像真想起一點事情。」

    「很好，你想起什麼了？」

    「我想起東邊真武大帝現身，一招五雷轟頂，將妖狐擊得四分五裂；西邊觀音菩薩顯形，一招三昧真火，將太監和老道燒得抱頭鼠躥，然後兩人對面作揖，互道辛苦，聊了一會又對我說話。觀音說我是如來座下第七十八位弟子，叫什麼什麼來著，真武大帝說我是太上老君的管家，因為思凡而下界。如今佛道兩家正在談判，看我今後回哪個家，還問我的想法。我也頭痛，都是天上的神仙，我敢得罪誰啊。而且腿也痛，痛來痛去，我就暈了。」

    官員知道他在胡說八道，也不戳破，笑道︰「凡人怎與神仙爭？要我，哪一個家都挺好，有家可回，總比無家可歸強，回家就沒這麼多煩心事了，不管是如來佛祖，還是太上老君，想必都能保你周全。」

    胡桂揚打量官員，「看樣子你是文官，哪個衙門的？怎麼稱呼？」

    官員指指胸前的補子，「六品官兒，何足掛齒，不提也罷。」

    「照此來，我這樣一介平民百姓，連話都顯得無禮了。」

    「不，你不是平民百姓，你是燕山前衛試百戶，從六品，咱們差不多。」

    胡桂揚這才想起來，袁彬為了派人捉拿「逃兵」，必須事先給予任命，估計幾天前前軍都督府就已發出任命，只有他自己還不知情。

    胡桂揚站起身，正式的行禮，對方還禮。

    「原來我已經是從六品的官兒了，嗯，的確有資格‘回家’了，可觀音菩薩和真武大帝只是傳話的神仙，我寧願與更上頭的神仙談，免得中間發生誤解，你對不對？」

    「呵呵，如果你真是下凡的神仙，當然應該與最大的神仙談，可萬一觀音菩薩與真武大帝認錯了呢？如果你只是凡人，一見到佛祖與老君，立刻就會漏餡，到時候你會輸得一乾二淨。」

    「輸——咱們就當這是一場豪賭，要麼一步登天，要麼永墜深淵，你若是有這樣的機會，是不是也要賭一把？」

    那官兒大笑，拱手告辭，「我明白了。」

    胡桂揚送到門口，借機向外面瞥了一眼，院子裡的看守不少，至少有十個人，穿著卻不一樣，有他熟悉的錦衣衛、地方公差，也有他比較陌生的各路官兵。

    胡桂揚真是糊塗了，要真有神仙相助，他肯定不信，要那晚的雷鳴與白光是靈濟宮的把戲，那西廠已是大獲全勝，用不著再與任何人爭奪「妖狐」，可是看現在的情況，西廠顯然失去了操控權，要與其它衙門競爭。

    「奇怪啊奇怪。」胡桂揚低聲自語，怎麼都想不明白，可是不管心裡有多少疑惑，面對外人他總要表現得胸有成竹，好像只有他一個人瞭解全部事實。

    最頂層的「神仙」不會說來就來，胡桂揚乾脆不再操心，一整天都在吃吃睡睡。

    若是在從前，胡桂揚會覺得這是好日子，他能幾天不出屋，餓了就站在大門口喊話，讓麵館送點吃的來，可現在是軟禁，他反而忍受不了寂寞，總想出去走走。

    外面的看守很嚴厲，連話都不肯多講一句，更不用放他出門。

    就這樣過了幾天，誰都不來了，大「神仙」似乎都將他忘在腦後，胡桂揚無聊得幾乎要發狂，一個人自言自語，甚至將兩邊的神像與佛像搬過來，圍成一圈座談。

    房門打開，何五瘋子進來的時候，看到的就是這一幕，愣了一下，然後一瘸一拐地走過來，坐在對面，看著幾尊雕像，問道︰「你們在聊什麼？」

    胡桂揚很高興看到真正的活人，「隨便聊聊，可他們不太愛說話，問什麼都不回答，神仙都這麼沉默嗎？」

    何五瘋子撓撓頭，「我的神仙師父會說話。」

    胡桂揚笑了兩聲，「你不是被抓起來了嗎？怎麼會到這裡？」

    何五瘋子又撓撓頭，「不知道啊，我被關了幾天，今天上午有人來問我認不認識胡桂揚，我認識，那是我姐姐看中的姐夫，我還欠他四五天僕人，吃完中午飯，我就被帶到這裡了。這是什麼地方？」

    「我的另一個家。」

    「這裡很大啊，比那個家好多了，姐姐來了以後……」

    「這是我小時候的家，現在不屬於我。」

    「為什麼？有人跟你爭家產嗎？」

    「呵呵，我有四十個兄弟，要爭家產，我連爭的資格都沒有。」

    「四十個？這麼多？」何五瘋子吃了一驚。

    「不對，現在只剩三十位了，也不知道這幾天還有沒有人遇害。」

    「那也不少……你娘多大歲數？不對，應該是你爹有多少個妻妾？」

    「我們不是親兄弟，都是義父收養的。」

    「哦，對了，你說過你不知道自己姓什麼。」

    「你也不知道。」

    「你糊塗了，我姓何，叫何五鳳。」

    何五瘋子還不知道自己是收養的義子，胡桂揚也不點破，一笑而過，「你的祖籍也是廣西？」

    「對。」

    「斷藤峽？」

    「不記得了，反正是個山很多的地方，然後我們就搬到了江南，哪都去，我和姐姐就是在江邊遇見師父的……你問這個幹嘛？」

    「你是來給我當僕人的吧？」

    「對，願賭服輸，好給你當十天僕人，還剩……」

    「不算今天，還剩四天。」

    「哈哈，一半已經過去了，當僕人也沒多難嘛。」

    「把神像收起來，把地掃掃，被褥鋪好。」

    「嗯？」何五瘋子瞪起較大的那隻眼珠。

    「僕人得做僕人的事情。」

    何五瘋子抓起兩尊雕像，不情願地起身，嘀咕道︰「等著瞧……」

    「神像不能亂，這邊是佛門，這邊是道派……算了，隨你便吧，兩家很熟，不會計較的。」

    何五瘋子收拾東西倒快，雕像胡亂擺放，地上的灰塵揚起又落下，被褥抖了兩下，跟沒鋪一樣，「好了，還有什麼活兒？」

    胡桂揚皺著眉頭，對這個「僕人」不太滿意，「暫時沒有了，休息一會。」

    何五瘋子鬆了口氣，坐在地板上，「就一床被褥，怎麼睡？」

    「當然是主人睡。」胡桂揚盤腿坐在被褥旁邊，盯著何五瘋子。

    「幹嘛？」

    「說吧。」

    「什麼？」何五瘋子打一進屋就有種感覺，這位臨時主人兼未來姐夫，有點古怪。

    「他們不會無緣無故把你送來，肯定是讓你帶話。」

    「他們是誰？帶什麼話？」何五瘋子越發摸不著頭腦。

    「什麼人把你帶來的？錦衣衛？太監？官兵？公差？」

    「不知道，十幾個人，有的穿盔甲，有的不穿，有的帶刀劍，有的不帶，有的……」

    「行了。」胡桂揚打斷，從何五瘋子這裡顯然問不出什麼，於是打個哈欠，「天晚了，睡吧。你睡那邊，我睡這邊，晚上不許打呼嚕，不許磨牙，不許夢話。」

    「我睡覺最安靜，從來不打呼嚕。」

    何五瘋子沒有說謊，他的確不打呼嚕，只是喜歡磨牙，還愛夢話，大都含糊不清，一會像是在賭博，一會像是在打架，反正是他平時最在意的兩件事。

    胡桂揚睡不著，大聲提醒，何五瘋子消停一會，很快故態重萌，而且有愈演愈烈的趨勢。

    胡桂揚摸到何五瘋子身邊，伸手去推，「輕點兒……」

    話才出口，手指剛踫到肩膀，何五瘋子挺身扭腰，好的那只腳雷電般踹出，別說屋子裡黑咕隆咚，就算是大白天，胡桂揚也躲避不及。

    這一腳正中小腹，胡桂揚被踹回被褥上，帶動腿上的傷口，痛得他呲牙咧嘴，忍不住罵了一句。

    何五瘋子甚至沒有醒，轉過身接著睡，哼哼幾聲，吐出比較清晰的幾個字，「火神訣第九式……」

    胡桂揚一驚，顧不得身上的疼痛，抓起枕頭向何五瘋子的大概位置砸去。

    何五瘋子一把抓住枕頭，終於醒了過來，茫然無措，「怎麼回事？這是什麼？我在哪裡？什麼時候了？誰在屋裡？」

    「我。」胡桂揚回道。

    何五瘋子想起來了，「哦，原來是枕頭，謝謝啊。」

    「問你一件事。」

    何五瘋子抱著枕頭躺下，困倦地︰「問吧。」

    「火神訣是什麼？」

    「神仙師父教給我的……」何五瘋子又睡著了。

    胡桂揚坐在黑暗中，輕輕點下頭。

                                                    第34章 利誘

到了後半夜，胡桂揚實在太困了，終於迷迷糊糊地入睡，一覺到天亮，居然睡得很香，起床之後看到何五瘋子四仰八叉地還在睡，不由得佩服此子的懶功，自愧不如。
　　胡桂揚披上外衣，覺得肚子很餓，外面已經很亮了，卻沒有人按時送來早飯。
　　“就算我是神仙，也不能不吃飯啊。”胡桂揚趿拉著鞋走到門口，伸手推門，剛要叫人，門竟然開了。
　　這幾天他一直被軟禁在佛堂裡，房門外鎖，半步不得外出，不知什麼時候鎖被打開了。
　　“為什麼大家全都神神道道的？就不能把話說清楚嗎？”胡桂揚邁步出屋，深深吸入一口新鮮空氣，腿還沒有全好，一瘸一拐地走到院子中間，沒有看到任何人。
　　所謂見怪不怪，這些天他見過的異事太多，無論發生什麼都能接受，拖著腿走到前院。
　　屍體、血跡早就被收拾走了，庭院西北角有一片新土，應該是剛剛填好不久，胡桂揚繞行過去，來到前廳。
　　廳裡也沒人，但是棺材又被送回來了，胡桂揚一個人費力地將棺蓋開一尺有餘，往裡面瞧了一眼。
　　還是空的。
　　折騰了一會，胡桂揚有點累了，找到椅子坐下，伸直受傷的腿，望著外面發呆。
　　正對面，一個人從影壁後面繞出來，遠遠地揮了下手。
　　胡桂揚沒動，坐在那裡等來者走進大廳，“不好意思，腿有傷，沒法迎接廠公。”
　　汪直又換上青衣小帽，長得既俊俏又機靈，與其說是皇帝身邊的權宦，更像是富人家裡的黠奴。
　　“聽說你刺了自己一刀，厲害，有一個詞，叫什麼來著……”汪直冥思苦想。
　　“壯士斷腕？”
　　“對，你雖然沒有斷腕，但是敢刺自己一刀的人也沒有幾個。”汪直找另一張椅子坐下。
　　“不多，但也不少，廠公想要的話，我可以從街面上給你找幾十個來，他們平時訛人都敢捅自己一刀，為了討好廠公，就算捅個窟窿也不在話下。”
　　“呵呵，不用麻煩了，你說的這些無賴混混，西廠門口天天聚著一堆，打都打不走。”
　　“想必是廠公求賢若渴，才會引來這些英雄好漢。”
　　“狗屁英雄好漢，我要的是真能做事的人，他們只會栽贓陷害，還容易被收買，指望他們尋找貪官污吏，那是做夢。”
　　說到興起，汪直站起身，走到胡桂揚面前，“所有人都以為西廠是另一個東廠，以為我是另一個平步青雲的太監，可我不是，我最痛恨貪官污吏，發誓要將他們一網打盡。我年紀小、見識少、本事低、根基淺，陛下為什麼信任我？就是因為這份痛恨。”
　　“廠公太謙遜了。”胡桂揚冷淡地說，不明白小太監對自己說這些幹嘛，“你的本事再大一點，我的頭顱現在估計就得掛在靈濟宮大門上，兩邊配上被斬斷的獸爪，再給我臉上弄點白毛，嘴裡長幾顆獠牙什麼的。”
　　“哈哈，你這個主意不錯，可西廠不會這麼做，如果你真是妖狐，我們會把這件事壓下，對外宣稱這就是一場意外。”
　　胡桂揚拍手稱讚：“果然是廠公，出手不凡，所謂欲蓋彌彰，西廠越是抑而不發，外人越會相信我就是妖狐。”
　　汪直臉上笑容消失，“我要的是真妖狐，不是偽造出來的假貨。”
　　“這麼說，我不是妖狐了？”
　　“你不是，靈濟宮犯了一個錯誤，其實你是妖狐的受害者，
妖狐藏在你身上……”
　　胡桂揚擺手，“算了，還是那一套，我已經聽膩了。除了幾天沒洗澡，我身上乾乾淨淨，你能找出一隻蝨子，我都承認自己是妖狐。”
　　“好吧，不說這些。”汪直又露出笑容，“你知道我為何而來吧？”
　　“想讓我加入西廠？”
　　“對，繼承你義父趙瑛的事業，專抓那些妖言惑眾、殘害良民的奸徒。”
　　“你最痛恨的不是貪官污吏嗎？”
　　“妖言惑眾者往往與貪官污吏勾結，這叫……什麼來著？”
　　“沆瀣一氣？狼狽為奸？”
　　“狼狽為奸，你抓狽，我抓狼。”
　　“呵呵。”胡桂揚笑了兩聲，“這變化可有點大啊，妖狐案呢？就這麼完結了？”
　　“雲丹和靈濟宮都說妖狐已經被雷劈死，院子裡的確也有坑、毛髮一類的東西，可我不太相信，打算讓你繼續查下去。”
　　胡桂揚伸手輕輕揉腿，沒有接話。
　　“整個西廠的力量隨你調遣，你現在是燕山前衛試百戶，等你查清妖狐案的真相，我保你一個錦衣衛指揮僉事。”
　　指揮僉事是正四品的官兒，想當年，袁彬護駕有功，回京之後才封了一個指揮僉事，以胡桂揚的履歷，這稱得上是一步登天。
　　“世襲？”
　　“當然。”汪直笑道。
　　“坐堂管事？”
　　“有功之人，肯定要掌實權。”
　　“呵，真有那一天，大哥、五哥豈不都成了我的屬下？”
　　“見你只能跪拜。”
　　胡桂揚想了一會，搖搖頭，“你知道，我根本不相信妖狐，你讓我查案，最後給你的只會是一個無知狂徒。”
　　“這世上真有妖狐。”汪直認真地說，“不過你若是能證明在京城殺傷無數的妖狐是假的，也可以，我還是會保你當上指揮僉事。我只要真相，至於你相信什麼都不重要。你和我，咱們就是新一對趙瑛與袁彬：你給我真相，我保你沒有後顧之憂。”
　　以汪直的地位，的確能做到這一點，可能比當年的袁彬還要牢固。
　　“我還是得考慮一下。”
　　“隨你，明天我在西廠，隨時恭候。”
　　汪直拱手準備告辭，胡桂揚站起身，“是什麼讓你改變主意？”
　　“靈濟宮這群混蛋，向我發誓說一定能抓到妖狐，結果卻是一堆死屍和幾塊皮毛，但是那晚的雷鳴和白光總有的，許多人親眼所見。我想，神仙如果不肯幫助道士，那就一定是在幫你。”
　　胡桂揚無話可說了，一名相信鬼神的廠公，對現在的他來說，只有好處，沒有壞處。
　　汪直走了，胡桂揚沒有送行，獨自在廳裡站了一會，走到外面，站在那片新培泥土的邊上，努力回想當時的場景，他的確看什麼都是白色的，但那與其他人看到的白光應該沒有關係。
　　何五瘋子的公鴨嗓在身後響起，“早飯吃什麼？”
　　“去胡同口，有什麼買什麼。”
　　“錢呢？”
　　“你墊上。”
　　“不對吧，我可沒聽說過僕人給主人墊錢的。”
　　“你說的是心善的好主人，我不是。”
　　何五瘋子想了又想，“好吧，我身上還有幾文錢，出獄的時候他們還給我了。過了今天還有三天，提前說一聲，十天僕人當完之後，我一定要狠狠揍你一頓。”
　　“好啊。”胡桂揚仍然只在意那塊泥土。
　　何五瘋子圍著胡桂揚轉了半圈，“我真想現在就揍你，也有僕人打主人的吧？”
　　胡桂揚終於抬頭，“你學過火神訣？”
　　“咦，你怎麼知道……這是秘密。”
　　“有人讓你教我火神訣吧？”
　　何五瘋子看著胡桂揚，突然大笑起來，“哈哈，你可真能說笑話，教你火神訣？哈哈，首先你得有上佳的根骨，還得年紀夠小，其次……哈哈，沒有神仙師父打通仙脈，你練個屁啊，哈哈，笑死我了。”
　　何五瘋子捧著肚子走了，倒是不提揍主人的事了。
　　胡桂揚無所謂，繼續盯瞧泥土，“何百萬還真沉得住氣。”
　　何百萬幾天前主動提起火神訣，胡桂揚以為何五瘋子為此而來，發現不對之後，就將這件事拋在腦後，反正他不著急。
　　又有人從影壁那邊繞過來，看了一眼，UU看書 www.uｕkanshu.ｎet 縮身回去，沒多久，從院外走來兩人，一個是袁彬，一個是隨從。
　　“你做得非常好，沒有辜負趙瑛的欣賞與信任。”袁彬笑呵呵地說，態度比之前和藹許多。
　　“袁大人來晚一步。”胡桂揚道。
　　袁彬臉色微變，“你答應去西廠了？”
　　“還沒有，但是袁大人來得比汪直晚，說明在皇帝面前，袁大人已經輸了，既然如此，我為什麼不投向更強的一方？”
　　隨從顯露怒容，正要上前，被袁彬攔下，“你說得對，我的確輸了一招，沒能及時趕來救助，但是相比西廠，我有一個優勢。”
　　“哦？”
　　“與你一樣，我不相信妖狐，雷鳴也好，白光也罷，雖然聳人聽聞，但是人力都能做到，只是需要巧妙的設計。西廠聲稱他只要真相吧？這種話無非是權宜之計，最後他還是要找出鬼神。我不同，我能接受真相。”
　　見胡桂揚沒有表現出明顯的興趣，袁彬上前兩步，“我說過，朝中還有許多大臣不希望看到陛下崇敬鬼神，他們都會向你提供説明。”
　　“究竟都有誰呢？”
　　袁彬這回沒有再隱瞞，“當朝首輔，謹身殿大學士商大人。”停頓片刻，他繼續道：“商大人願意見你。”
　　大學士商輅，有“我朝賢佐商公第一”之美譽，曆仕三朝，乃是無可爭議的百官之首。
　　胡桂揚真有些意外了，“妖狐一案，真有這麼重要？”
　　“重要的是陛下究竟會相信哪種說法，胡桂揚，陛下親自指定你調查妖狐案，經此一案，你將青史留名。”


                                                    第三十五章 不要靠山

事情還要回溯到幾天前的那個夜晚，發生在趙宅里的雷鳴與白光，震動了半個東城，也驚醒了皇宮里的許多人。

    又怕又怒的皇帝立刻派人出宮調查原因。

    同一時刻，雲丹與三名道士狼狽不堪地逃回靈濟宮，更換了衣服，準備好了一套說辭，聲稱是他們引來天雷，擊殺了妖狐與胡桂揚——他們這時還不知道胡桂揚活著，並且被搬到了後院佛堂，還以為他與白衣人同歸于盡了。

    一直等在西廠的汪直，接受了這四人的哄騙，以為這是一場前所未有的大勝利，唯一的遺憾是沒能捉到活的妖狐。

    這時天已經微亮，汪直離開西廠，興高采烈地前往皇宮報捷。

    在皇帝面前，汪直顏面掃地。

    出宮打探消息的人是東廠太監，帶回來的說法與西廠全然不同，觀音寺胡同里的眾多錦衣衛不僅親眼看見雲丹與道士衣裳襤褸、驚慌失措地逃出趙宅，而且在後院佛堂里找到了仍然活著的胡桂揚。

    雲丹等人急著逃命，急著說服廠公汪直，因此沒來得及交待在場的錦衣衛，東廠太監一到，所有人說的都是實話。

    汪直被皇帝狠狠地訓斥了一頓，跪在地上連磕了十幾個響頭，痛哭流涕，攬下所有責任，好不容易才獲得原諒，但是他的狼狽樣子已成為宮中笑談。

    西廠說死，東廠說生，就這樣，胡桂揚的名字受到皇帝的注意，在此之前，他只是一名普通的“妖人”，現在卻平添幾分神奇色彩。

    汪直很聰明，在皇帝面前大包大攬，沒有將責任推卸給他人，回到西廠之後，才將怒火傾泄到雲丹等人頭上，具體場景外人不得而知，只是有傳聞說小太監的尖細吼聲一直傳到大街上。

    東廠、西廠展開了一場較量。

    靈濟宮的道士雖然承認錯誤，但是仍然堅稱胡桂揚是妖，只不過法力出乎意料地高強，再給他們一次機會，必然能讓其顯出原形。

    東廠則提出另一種說法，胡桂揚或許只是普通凡人，但他有神靈暗中相助，才會化險為夷、死里逃生。

    袁彬也終于得到皇帝的召見，他是胡桂揚義父的老上司，很早就認得“絕子校尉”，相信所有異事都能得到解釋，用趙瑛的話說，“背後必是貪婪的人心”。

    皇帝猶豫不決，在袁彬小心翼翼的引導下，皇帝終于做出決定，指定胡桂揚調查妖狐案，具體歸屬哪個衙門，也由胡桂揚自己決定。

    汪直沒有失去皇帝的信賴，所以第一個得到許何，來趙宅拉攏胡桂揚。

    這都是袁彬一個人的說法，胡桂揚相信他沒有撒謊，但未必說出了全部實情。

    “首輔商大人願意見你一面。雖然之前沒有交往，但是商大人很欣賞你義父，尤其欣賞他不信鬼神的堅毅決絕。商大人說，敬神怕鬼，乃是人之常情，可惜在妖人的引誘之下，往往會做過頭，譬如人皆愛子，一旦溺愛，卻會害己害子。陛下身邊未必沒有妖人，咱們做臣子的，理當努力替陛下掃除妖人，此非一人之事，滿朝文武皆當盡職盡責。”

    胡桂揚忍住了說怪話的沖動，“我真不知道說什麼才好。”

    “有什麼話，見到商大人再說不遲。”袁彬微笑道。

    “以後商大人就是我的靠山了？”

    “滿朝文武都是你的靠山，治理天下靠的是朝廷，是聖賢之道，不是閹人和出家之人。有人想引誘陛下沉湎于鬼神之道，只要是還有一點忠心的大臣，都不會同意。”

    胡桂揚想了又想，“我現在不想見商大人。”

    袁彬面露訝色，旁邊的隨從忍不住道︰“胡桂揚，這可不是你想不想的問題。”

    袁彬抬手制止隨從說下去，“想必你有不得已的原因。”

    胡桂揚笑道︰“倒也不是，只是覺得無功不受祿，我不過是僥幸逃過一難，正經的功勞一件未立，況且職位低微，實在不好意思去見當朝首輔。我希望能將這次見面機會存起來，等我查明妖狐案真相，升個一官半職，再去見商大人，聆听教誨。”

    隨從怒容滿面，袁彬哈哈大笑，“說得有理。”隨後壓低聲音，“不知西廠許諾何職？”

    “錦衣衛指揮僉事。”

    隨從更加憤怒，這是他家主人當年拼死拼活才得到的職位，胡桂揚連試百戶的位置還沒坐穩，居然就敢覬覦如此高位。

    “小事一樁。”袁彬臉上沒有半點為難之色，“錦衣衛正值新舊更替之際，的確需要新人，如果我能重掌衛事，也需要一位可靠的幫手。”

    “我的前途都在袁大人手中。”胡桂揚拱手，“不過我還是等一下才能給袁大人回答，沒有別的意思，只是……東廠肯定會派人找我吧？我想先听听他們怎麼說，再見袁大人的時候，也好有個商量。”

    “好，前軍都督府沒人再會攔你。”

    袁彬告辭，隨從提醒道︰“胡桂揚曾經聲稱有要事相告，還一直沒有說呢。”

    “不急，不急。”袁彬毫不勉強。

    臨走之前，隨從上下打量胡桂揚幾眼，用目光發出無聲的警告。

    胡桂揚還以微笑，拱手相送。

    宅子里又剩胡桂揚一個人，他揉揉肚子，越發覺得饑餓，正想去後廚找點吃的，何五瘋子回來了，一手拎一只木桶。

    “讓你買吃的，拎水做什麼？”

    “這就是吃的。”何五瘋子將兩只桶放下，“瞧。”

    一只桶里全是包子，另一只則裝著大餅，看樣子足夠十幾個人吃一頓。

    “你去打劫包子鋪了？”

    “呵呵，不用搶，一說你的名字，店里都願意賒賬，看不出你的人緣挺好啊。你不是能吃嗎？喏，你選一桶。”

    胡桂揚揀了兩個包子和一張餅，“剩下都是你的。”

    “啊？我可吃不了這麼多，頂多一半。”

    胡桂揚回到前廳，找不到茶水，干咽包子和面餅，何五瘋子沒跟進來，胡桂揚也不叫他，吃完之後休息了一會，起身又去推棺材蓋，直到露出一半，能清楚地看清里面。

    “揚”字被鏟去了，摸上去稍有凹陷。

    胡桂揚坐回椅子上，看著棺材發呆，思考得到的各種消息與眼下的形勢，只覺得一片迷茫，但他明白一條道理︰送到眼前的好處越多，藏在後面的危險越大。

    他剛剛邁過一道坎，經歷有些莫名其妙，立刻又面臨著更大的一道坎。

    “為什麼偏偏是我啊？”胡桂揚又一次發出這樣的疑問，他沒想過當大官兒，只想有吃有喝，平淡無奇地的度過一生啊。

    外面傳來爭吵聲。

    “不見不見，胡桂揚誰都不見。什麼？你是他哥哥？胡桂揚兄弟太多，誰知你是真是假……”

    自從胡桂揚拒絕大哥、五哥的拉攏之後，就再也沒見過諸位兄弟，心中納悶，這種時候還有誰來見自己，既然是“哥哥”，那就肯定不是三九弟胡桂大了。

    胡桂揚拖著腿走到前廳站口，望見來者，不由得大笑，“十三哥，你回來啦！”

    一名身材中等的白臉青年在影壁旁邊向胡桂揚揮手，“這位是誰啊？”

    “何五，讓十三哥過來。”

    何五瘋子這才讓開，跟著一塊走過來，不等兄弟二人寒暄，他先開口說道︰“胡桂揚，你可以叫我何五鳳，也可以叫我何五瘋子，但是別叫‘何五’，這個名字听上去就像是要給你當一輩子僕人。”

    “行，何五瘋子，你去把包子和餅吃完，其它事情不用你管了。”

    何五瘋子拍拍肚子，“你說的，我可只管吃，不管事。”

    看著何五瘋子一瘸一拐地走開，十三哥胡桂兼笑道︰“三六弟從哪找來這麼一位……奇人？”

    “隨便揀來的。十三哥什麼時候回來的？”

    “前天。想來，但是輪不到我。”

    胡桂兼排行第十三，是趙家義子當中公認最聰明的一個，極受趙瑛欣賞與信賴，但他與大哥、五哥不同，沒有爭位的野心，一直甘當“軍師”，給義父出謀劃策，遇有人情往來，通常也是他出面。

    他去南京很長一段時間了，得到義父亡故的消息之後，將手頭的事務稍作安排，立刻往回趕。

    進入前廳，胡桂兼向空棺跪下，恭恭敬敬地磕了幾個頭，然後起身道︰“三六弟這些天受苦了。”

    胡桂揚與十三哥的交情不錯，可是見面的喜悅很快消失，“還好，畢竟活著，腿上受了點傷，還是我自己刺的。十三哥如今回來了，先拜的大哥還是五哥？”

    胡桂兼笑了一下，“我寧可得罪大哥，也不想得罪五哥，所以我選擇五哥。”

    “反正都一樣，最後都是給汪直當爪牙。”

    “對，可我也不看好西廠，驟然而興，難免驟然而滅，所以我暗中另投一方。”該直爽的時候，胡桂兼從不遮掩，這是他討人喜歡的一個特點。

    胡桂揚並不特別意外，“我就說東廠的人怎麼一直不露面，原來就是十三哥。”

    “嗯，昨天我去見過東廠尚廠公了，老實說，他那里也只是暫棲之所，但是我目前找不到更好的地方，先留在那里吧。”

    “說吧，東廠打算給我什麼好處。”胡桂揚也不扭捏，干脆問出來。

    “尚廠公說只要三六弟肯依托東廠，事後之後，錦衣衛的職位任你選擇。”

    “哈哈，大家都認準了我要進錦衣衛當官兒。十三哥覺得呢？東西二廠，再加一個袁大人，我應該投向哪一方？”

    胡桂揚只是隨意一問，甚至有一點嘲諷之意，胡桂兼卻極其認真地回道︰“投向哪一方都是死路，所謂許諾，最終能實現十分之一，就算慷慨。三強相爭，而你只選一方，但凡犯下一點小錯，就會受到另外兩方的打擊。”

    “十三哥的意思是……”胡桂揚這回是真心討教了。

    “要權，不要靠山。”胡桂兼給出一個主意。
                                                    第三十六章 不請自來

  要權，不要靠山。

    旅人走在荒野中，渴得嗓子冒煙，看到前方有一處小水窪，里面的水渾濁而骯髒，可他顧不了這麼多，撲上去就要喝。

    這時後面的同伴追上來，同樣疲憊，同樣饑渴，對他說︰“再往前走一段路，前面會有甜美、干淨的水源。”

    “你並沒有走過這條路，怎麼知道前方有干淨的水？”

    “空氣似乎變得潮濕，遠方隱約有一片綠意，所以我猜清水必在前方。”

    “我已經渴極了，若是堅持不到新水源呢？或者新水源也一樣髒呢？”

    “這里的水太髒，喝下去十有八九會死，不如存著希望，再往前走一段路。”

    旅人該怎麼選擇？是喝下危險而實際的髒水，還是前往甜美而虛幻的遠方水源？

    十三哥胡桂兼提出建議，先不要投靠任何一方勢力，盡可能索要權力，等到查清妖狐案之後，再做定奪，或許到時候無需選擇，一切水到渠成。

    于是，胡桂揚現編了一個故事，以作回答。

    胡桂兼臉上也時常帶著笑意，但是恰到好處，從不會讓對方覺得自己受到了嘲諷，听完三六弟的故事，他說︰“說來說去，我也只是諸多說客中的一員，做出決定、做出選擇的人還是三六弟。”

    想了一會，胡桂揚道︰“我還真沒有選擇，只能按十三哥說的去做。”

    “你相信我？”

    “我不知道……十三哥是不是也一度盼著我是妖狐呢？”

    趙家兄弟亂成一團的時候，胡桂兼還在南京以及返京的路上，可是以他在家中的地位，若說事前不知情，不太可能。

    胡桂兼點頭，“大哥、五哥都派人給我送信了，我沒有反對，因為妖狐一案實在鬧得太大，必須有一個結果。而且從我當時得到的消息來看，三六弟的確……有點不正常。”

    “我一直就不正常。”

    “所以一有怪事發生，大家首先猜到你。”

    “現在呢？大家不懷疑我了？”

    “難說，義父不在，四十位兄弟已是一團散沙，各有想法。”

    “三十位兄弟。”胡桂揚糾正道，已經有十位兄弟遇害。

    胡桂兼神情稍暗，“大哥、五哥這件事做錯了，如果自家兄弟還要分‘有用’和‘沒用’，那‘兄弟’兩字也就一錢不值了。但我不是來辯解，也不是求原諒的，只希望三六弟放長眼光，先度過眼前這一關，其它是非，少一樁是一樁，真有咽不下的氣，也等以後再說。”

    “君子報仇，十年不晚？可我不是君子。”

    “不用十年，一兩個月足矣，如今線索這麼多，查清妖狐的底細，應該不是難事。”

    胡桂揚想了一會，“好，我听十三哥的，先不喝眼前的髒水，明天我就去西廠和前府，向汪直、袁彬要權，其它事情等我抓到真正的妖狐再說。”

    “還有東廠，你也得去一趟。大哥、五哥那里……”

    “我會去的，等我開始查案的時候。”胡桂揚沒有那麼大度，做不到一笑泯恩仇，但也不會死纏爛打。

    胡桂兼沒什麼說的了，拱手道︰“那就這樣，有什麼需要我的，盡管開口。不過，我想咱們以後沒辦法再互稱兄弟了。”

    “義父不是說過了嘛，都是養家糊口，當不當兄弟無所謂，最好別當仇人。”

    胡桂兼笑著告辭離去。

    胡桂揚去後院，何五瘋子還在吃包子，噎得臉色發白，“不行啊，沒酒沒菜，吃不下去。”

    “吃不了就拿出去喂狗，這一帶野狗不少。”

    何五瘋子看著小半桶包子和多半桶餅，“不急，我再試試。”

    “先去給我叫輛騾子車來。”

    “干嘛？”何五瘋子可不是那種事事服從的“僕人”。

    “我要回趟北邊的家，帶點東西回來。”

    何五瘋子放下包子，向門口走去，忽然轉過身，笑呵呵地說︰“你把這座宅子搶到手了？這還差不多，有點能配上我姐姐了。”

    “既然把我一個人扔在這里，我就先住著再說。”

    “對，先住著，佔住不讓，誰敢來搶，我把他打出去。”何五瘋子揮了揮拳頭。

    胡同口常有騾車等著雇用，何五瘋子很快帶來一輛。

    看到兩人全都一瘸一拐，車夫暗暗點頭，覺得這真是一對主僕。

    胡桂揚讓何五瘋子留下看守，自己坐車去史家胡同。

    何五瘋子抱著兩只木桶，坐在大門口，發誓要保護這座宅子，不是為了“主人”胡桂揚，而是為了自己的姐姐。

    胡桂揚上一次是被西廠從家里抓走的，房門、院門都沒鎖，推門而入，先是看到院子里干干淨淨，顯然有人打掃過，再一進屋，更是一塵不染，雜七雜八的東西都收拾走了，床上整整齊齊地擺著幾只包裹，衣物、兵器、銀兩等等都在。

    車夫進屋，將包裹一一搬出去，胡桂揚轉了一圈，沒什麼可帶的，于是找來備用的鑰匙和鎖，將門鎖好。

    鎖院門的時候，蔣二皮、鄭三渾哥倆兒跑來了，遠遠地就拱手作揖，口聲“胡大人”，一個勁兒的恭喜，倒將車夫嚇一跳，再不敢小瞧這位瘸腿主顧。

    胡桂揚不理這兩人，坐上車要走。

    鄭三渾急忙攔住車夫，蔣二皮快步繞到車後，抱拳笑道︰“胡大人剛剛回家，怎麼就要走了？我們哥倆兒還沒來得及跟胡大人親近呢。”

    “誰收拾的屋子？”胡桂揚問。

    “官府的人，胡大人現在可是大人物啦，與妖狐大戰三百回合，打得那是驚天動地……”

    蔣二皮翻來覆去都是同一套詞，胡桂揚打斷他，“我還有事，先走了，在這里勤打听著，有什麼消息，去觀音寺胡同找我。”

    “我現在就有消息。”蔣二皮馬上回道。

    車前的鄭三渾急忙跑過來搶功，“從南方來了一伙客人，住在……”

    蔣二皮推了鄭三渾一下，讓他閉嘴，然後笑嘻嘻地說︰“有這麼幾伙客人，在春院里大手大腳，十分可疑，我和老三正在多方打听他們的來歷，一有確切消息，馬上報給胡大人。”

    “對對。”鄭三渾反應過來。

    胡桂揚對這兩人再熟悉不過，沒有表現出在意，也不給好臉色，“行啊，有消息就去找我吧。趕車的，走了。”

    車夫正要揮鞭，蔣二皮急忙道︰“等一下。這個……胡大人，我們哥倆兒辛辛苦苦打探消息，能不能……”

    “先給消息再給錢，咱們一直是這個規矩。”

    “這回我們不要錢。”蔣二皮道。

    “對，不要錢。”鄭三渾幫腔，兩只眼楮亮晶晶的，像是饑餓的孩子見到了親娘。

    “不要錢，要什麼？”

    “胡大人這就要飛黃騰達了，身邊不得有幾個親信隨從嗎？我們哥倆兒追隨胡大人挺長時間了，赴湯蹈火，忠心耿耿……”

    “行了，拿到消息再說。”胡桂揚拍下車廂，車夫立刻甩動鞭子，驅騾前行。

    蔣、鄭二人站在胡家門口目送，時不時揮手，仿佛純樸的老鄉送本村子弟進京趕考，滿懷期望，又滿懷不舍。

    胡桂揚可沒指望這兩人能打听到重要消息，更沒想讓他們當親信。

    趙宅還是空空蕩蕩，只有何五瘋子看家，坐在大門口睡著了，裝有包子和面餅的兩只桶放在身邊。

    胡桂揚跳下車，車夫笑呵呵地過來幫忙搬東西，按顧主的指示，全都放在前廳里，然後領了幾錢銀子，心滿意足地告退，覺得這趟買賣做得值。

    胡桂揚站在大門外前後看了看，平時挺熱鬧的胡同，今天沒有半個人影，連最淘氣的幾個孩子也沒出門，所有人似乎都商量好了，躲避死里逃生的三十六郎。

    他走上台階，正要叫醒何五瘋子，突然發現一只木桶在微微晃動，心中一驚，以為又有怪事發生。

    木桶晃動得越來越劇烈，很快又不動了。

    胡桂揚走上前去查看，不由得啞然失笑。

    木桶里不只有面餅，還裝著一只狗。

    那狗大概還不到一歲，渾身髒兮兮的，沾滿了碎面，隱約像是土黃色，看樣子已經吃飽了，正費力地想要逃出去。

    “何五瘋子！”

    胡桂揚連叫幾聲，何五瘋子終于醒來，一臉茫然，好像又忘了自己在哪。

    “你真大方，拿餅喂狗。”

    何五瘋子到處找了一圈，目光最後落在木桶里，“咦，這是什麼東西？”

    “汪。”小黃狗給出回答。

    何五瘋子伸手拎出黃狗，“哪來的家伙，敢偷吃我的餅？我要把你炖了。”

    黃狗老老實實地並攏前後腿，呆呆地看著人類。

    “可你就這幾兩肉，不夠我一口吃的，暫且饒你一條狗命，給我滾遠遠的。”

    何五瘋子將狗扔出去，沒太用力，黃狗落到台階下，翻了幾個跟頭，起身向胡同里跑去。

    何五瘋子起身，“東西都搬過來了？”

    “嗯。”胡桂揚進院，何五瘋子跟在後面，也不關門，嘮嘮叨叨，將趙宅的屋子都給安排了用處。

    宅子外面，黃狗跑出不遠，止步轉身，發現兩個人類沒有追上來，歪頭想了一會，撒腿跑回大門口，跳上台階，圍著木桶嗅了幾下，吃飽的它已經不感興趣。

    偏門敞開，黃狗不請自入，循著氣味，繞過影壁，向前廳跑去，沒多遠，它又嗅到另一種味道，猶豫片刻，改變了方向。

    院子很大，到處都是堅硬的石板，只有一塊地方例外，泥土松柔，味道就來自這里。

    黃狗用前爪刨土，覺得下面藏著比面餅更有吸引力的東西。
                                                    第三十七章 無用之狗

胡桂揚走出前廳，夕陽余光中，看到一只小活物正在院子里刨土，“何五瘋子，怎麼把狗放進來了？”

    何五瘋子從一間廂房里探頭出來，他正在挨間屋子觀測大小，“咦，白吃白喝就算了，竟然還跟進家門了，這是一條賴皮狗，我把它扔出去。”

    何五瘋子連蹦帶跳，幾步到了黃狗面前，彎腰拎起，卻沒有走向大門口，“快來瞧，狗子挖出寶藏了。胡桂揚，這座宅子無論如何也要保住，千萬不能讓別人搶走。”

    胡桂揚走過來，驚訝地看到黃狗竟然挖出一個幾尺深的坑，“這是什麼狗？屬耗子的，這麼能挖洞？”

    何五瘋子將黃狗扔到一邊，跳進坑里，抓住什麼東西，用力一拉，拽出一根細長的木牌來，不由得大失所望，“原來不是寶藏。”

    黃狗跑來，沖著木牌又是蹦又是跳，急迫地連聲吼叫，好像那是一塊它收藏已久的骨頭。

    何五瘋子舉著木牌逗狗，哈哈大笑。

    “給我瞧瞧。”胡桂揚伸出手。

    “我先看到的。”何五瘋子不給。

    “你是僕人，看到的、听到的、拿到的任何東西都屬于我。”

    何五瘋子用一只眼楮瞪著胡桂揚，慢慢將木牌遞過來，“姐姐不會一直保護你，等著……”

    胡桂揚一把奪過木牌，“你姐姐是老虎嗎？你這麼怕她。”

    借著最後一線余光，胡桂揚仔細察看木牌，木質紅得發黑，拿在手里沉甸甸的，顯然有些年頭了，埋進地下的時間卻不長，泥土一擦就掉，上面刻著一圈古怪的花紋，中間是一個古樸的字跡，倒是不難辨認，應該是一個“火”字。

    “什麼玩意兒？”胡桂揚不喜歡這東西。

    在他腳邊，小黃狗一次次跳躍，想要回木牌，在他對面，何五瘋子那顆正常的眼楮瞪得如銅鈴一般，凶光閃爍，雙拳緊握，身子微微傾斜，像一頭盯住獵物正要發起進攻的野獸。

    胡桂揚嚇了一跳，真打起來，他可不是對手，于是將木牌還回去，“給你，又不是什麼好東西。”

    何五瘋子接過木牌，看都沒看，直接扔到一邊，小黃狗一躍而起，半空中咬住木牌，高興地跑開了。

    “永、遠、不、準、說、我、姐姐、的、壞、話。”何五瘋子一字一頓地發出警告。

    “好，我以後不提她，甚至永、遠、不、跟、她、說、一、句、話。”

    何五瘋子點點頭，神情稍稍緩和，“奇怪，你這人不算太差，為什麼我總想揍你呢？”

    “很多人都有這種想法。”胡桂揚笑著，從袖子里拿出一塊銀子，“該吃晚飯了，去買酒買肉吧，這回不用賒賬。”

    “這才算是‘主人’。”何五瘋子接住銀子，立刻換上笑臉，“還來一席？”

    “不要，四樣菜、一壺酒，足矣。”

    “小氣。”何五瘋子扭身就走。

    “還有一件事。”胡桂揚指著黃狗刨出的坑，“以後埋東西，最好深一點。”

    “嗯？”何五瘋子一臉的莫名其妙。

    胡桂揚也不解釋，走回前廳。

    火字木牌十有八九是火神教的物件，何百萬想辦法偷偷埋在趙宅，不知涂了什麼東西，引誘黃狗刨出來，增加一點神秘，估計狗若是不上鉤，這個任務就會落在何五瘋子身上。

    對這點小伎倆，胡桂揚不放在心上，到前廳點起油燈，舒舒服服地坐在椅子上，對半開的棺材說︰“義父，你是不是後悔當初救下我們呢？雖然保住了子孫根，我們可沒保住兄弟情誼，你才去世半個月，已經沒有人在意你的遺體在哪了。”

    胡桂揚笑了兩聲，“我總覺得好像有人躲在暗處開我的玩笑，不會是你吧，義父？我小時候沒少淘氣，你是要處罰我嗎？”

    胡桂揚自言自語，連他也覺得不正常，可就是停不下來，說了許多話，忽然看到門外有一雙眼楮在看著自己。

    小黃狗叼著木牌站在門邊，雙眼微微閃光，想進屋，又有點膽怯。

    胡桂揚招手，“過來。”

    小黃狗不知是看懂了手勢，還是听懂了人話，搖著尾巴跑進來，到了胡桂揚面前，松口放下木牌，抬頭吐舌，一副急于討好的樣子。

    “你是遭到了拋棄，還是自己走失了？瞧你的模樣，既不威猛，又不漂亮，大概是被拋棄的，你是一條‘無用’的狗，對不對？”

    小黃狗似乎在咧嘴笑。

    “你可以留下，但是只能吃剩飯剩菜，雖然‘無用’，來了陌生人，總能叫幾聲吧？”

    “汪。”小黃狗竟然真的叫了一聲。

    “不錯不錯，好一條聰明的‘無用’狗，給你起個名字吧……你吃了我的餅，就叫大餅，記住了嗎？大餅就是你，大餅。”

    “汪。”

    胡桂揚正在逗狗，何五瘋子帶著酒肉回來了，一大塊肘子、一整只燒鵝、一長串烤鵪鶉、一長條麻辣兔，雙手都被佔用，右胳膊上掛著一只茶館用的長嘴銅壺，“四個菜，一壺酒，應該差不多了。咦，狗子還在，來，吃我一腳……”

    “它叫大餅，以後就留下看家了。”

    “大餅？”何五瘋子看著才一尺多長的黃狗，大笑起來，“爛狗，爛名字，倒是挺配。”

    何五瘋子沒有踢狗，將酒肉放在桌上，“來幫下忙，這壺酒可挺沉。”

    “你哪買來的這些東西？”胡桂揚很意外，觀音寺胡同住房居多，店鋪沒有幾家，只賣些簡單的吃食，並無燒鵝這一類的菜品。

    “呵呵，我就知道晚上沒吃的，所以趁你不在的時候，去胡同口的茶館，讓掌櫃去別處買點東西。掌櫃人很好，听說是你家，願意賒賬。對了，你那點銀子不夠啊。”

    “你猜到我要四個菜一壺酒？”

    “那倒沒有，還有幾樣菜，我替你賞給茶館掌櫃了，他讓我感謝你呢。”

    有這樣的僕人，家財用不了多久就得被敗光，可是已經買來，胡桂揚不會拒絕，而且一聞到香味，他的饞蟲也被鉤起來了，親自跑到後廚，翻出杯碗筷碟，回前廳盛裝食物，不分主僕，與何五瘋子開懷大吃。

    名叫“大餅”的黃狗一點不見外，將自己當成了家中的一分子，圍著桌子轉圈，時不時蹦起來，想看看桌上都擺著什麼。

    菜太多了，連著大塊肉的骨頭被隨手扔到地上，大餅吃得很快樂，肚子脹成了圓球。

    胡桂揚沒吃太多，先去將院門關好，然後回客房休息，睡得迷迷糊糊，隱約還能听到何五瘋子詭異的笑聲和大餅的狂吠。

    真實的人世美好，但是復雜，終歸不如夢中簡單，胡桂揚迫不及待地睡去，卻沒有如願做夢。

    次日一早，胡桂揚一出房門就看到黃狗在院子里亂躥，嘴里仍然叼著那塊木牌。

    “大餅。”胡桂揚只叫了一聲，黃狗立刻飛奔而至。

    胡桂揚奪過木牌，仔仔細細地又查看一遍，還是沒瞧出特別之處，于是還給大餅，“何百萬想故弄玄虛，就讓他玩下去吧。”

    今天他要見好幾位重要人物，卻一點也不著急，也不叫何五瘋子，自己帶些銀兩，去胡同口的茶館坐了一會，與劉四掌櫃閑聊，順便把賬結了，吃了一碗茶泡飯，這才不緊不慢地出門。

    東廠和錦衣衛比較近一些，胡桂揚卻雇車先去最遠的西廠。

    汪直果然在等，甚至親自走出正堂，站在台階上歡迎胡桂揚的到來。

    “我現在不能加入西廠。”胡桂揚站在台階下說話。

    “為什麼？”汪直的笑容有些僵硬，“有人許給你更高的職位了？”

    “沒有，所謂無功不受祿，我現在只想查清妖狐的真相，雖然現在不加入西廠，但是希望廠公能允許我動用西廠的校尉。”

    汪直冷臉盯著胡桂揚，好一會臉上才慢慢露出笑容，“好，我會指派一名親信協助你查案，他能調動西廠爪牙，直接領受你的命令。”

    “這樣再好不過。”

    “等我挑挑人，明天派去見你。”

    “多謝廠公，有西廠的協助，查案必將勢如破竹。”

    “真相，我只要真相。”

    “定如廠公所願。”

    胡桂揚出了西廠，乘車繞路前往東廠。

    東廠提督太監名叫尚銘，任職已久，年紀比汪直大得多，沒有親自接見胡桂揚，聲稱自己在宮中辦事，派一名千戶代為接待。

    千戶非常理解胡桂揚的選擇，不等對方提出要求，主動表示東廠願意協助查案，同樣會挑一個人給胡桂揚當幫手。

    事情順利，胡桂揚將近傍晚時才去前軍都督府，一報出名字就被帶至後堂。

    袁彬很失望，“你這樣做，實際上是在幫助東西兩廠，無論如何，他們都會證明妖狐為妖，順便將功勞據為己有，到時候，滿朝文武將面臨一次慘敗，你也得不到好處。”

    “那是以後的事情了，現在想要查清妖狐案，就必須集中力量，希望袁大人也能指派一人協助我。”

    袁彬沉默良久，最後指著身邊的隨從說︰“他叫袁茂，是我最信任的人，從今天開始，他會留在你身邊協助查案，直到找出真相。既然你已做出決定，我不勉強，只盼你勿忘初心，記住︰你的義父趙瑛，至死不信鬼神。”

    胡桂揚鄭重地點頭，一邊的袁茂卻是目瞪口呆，從第一次見面他就厭惡這名年青人，現在居然要給他當下屬，即使只是暫時，他也難以忍受。
                                                    第三十八章 開門揖客

   偌大的趙宅里，只住著兩個人和一條狗，早晨睜眼之後，胡桂揚做出的第一個決定是要招幾名真正的僕人。

    何五瘋子不知在哪間屋子里呼呼大睡，黃狗大餅一直守在胡桂揚門外，一見他出屋就撲過來，使勁搖晃尾巴，獻寶似地將嘴里的木牌送上。

    胡桂揚接過木牌，一眼不看，直接扔向院子另一頭，大餅立刻追上去，在木牌落地之前將它一口叼住。

    昨晚的酒肉還剩一些，胡桂揚吃了幾口，將剩下的都扔到地上，大餅跑來，趴在地上大吃，兩只前爪中間仍然護著木牌。

    胡桂揚將一把椅子搬到前廳門外的台階上，坐等客人到來。

    趙瑛生前經常這樣做，那時候人多，四十名義子，加上若干外圍番子，院子里擠滿了人，其中只有極少數人有資格回話，大多數人只是過來表示尊重。

    趙瑛抓的人多，救的人更多，背靠錦衣衛南司，雖然官職卑微，權勢卻不小，因此能吸引不少三教九流之人。

    胡桂揚要接待的卻只有三個人。

    第一個趕來的是十三哥胡桂兼，代表東廠。

    “大哥和五哥知情嗎？同意嗎？”胡桂揚起身問道。

    “大哥、五哥雖然投向西廠，但是絕不想因此得罪東廠，所以他們支持我為東廠效力。”胡桂兼笑道，上前施禮，“我是奉命來協助你查案的，你對我這麼客氣，對其他人怎麼辦？”

    胡桂揚坐下，“也對，咱們現在不是兄弟了。”

    “重新來過吧，此案完結之後，或許咱們還能再次兄弟相稱。”

    胡桂兼個子不高，相貌卻極英俊，是趙家義子里當之無愧的美男子，做事、說話從無瑕疵，沒人能討厭他，胡桂揚也不能。

    “等著瞧吧。”胡桂揚嘴上這麼說，心里可沒將十三哥當成敵人。

    人還沒到齊，胡桂兼不問查案的事情，只是閑聊，進前廳看了一眼，出來笑道︰“義父的空棺還在，你竟然在廳里面養一條狗。”

    “只是空棺而已，就算義父還躺在里面，他也不會在意。”

    “的確，義父從不在意這種事，別人的看法對他好像沒有任何影響。”

    說起義父趙瑛，兩人可聊的話題更多了。

    西廠的人第二個到來。

    老太監雲丹換上一身藍布長衫，頗有幾分讀書人的模樣，可是目光陰郁，腰背微駝，好像久試不第，因而滿腹怨氣，還像是討債失敗的老掌櫃。

    胡桂揚沒有起身，冷淡地說︰“汪廠公派你來的？”

    “是。”雲丹從嗓子眼里吐出一個字，不得不拱手作揖，“胡百戶需要西廠做什麼，請隨時告訴我，我會安排。”

    “現在就有一件事。”

    “請示下。”雲丹低頭不看人。

    “趙宅最近死了不少人，得請一批和尚、道士過來超度亡靈，你負責吧。”

    雲丹的頭垂得更低了，七名義子、兩名丫環、二十多位道士的死亡，都與他有關，明知胡桂揚是在諷刺，卻不敢發作，回道︰“法事已經做過了，胡百戶還要再來一次？”

    “那就算了。”胡桂揚並非真心想做法事，“這幾天我總得宅子里鬼影幢幢，你說做過法事了，那可能是我想多了。”

    雲丹老臉一紅，咳了兩聲，沒有接話。

    有外人在，胡桂揚、胡桂兼不方便閑聊，三人都不說話，就像是進行一場比賽，看誰最先承受不住這尷尬的沉默。

    打破沉默的是黃狗大餅，它已經吃飽了，叼著木牌跑到胡桂揚腳邊，放下牌子，就像知道主人心意似的，對胡桂兼不聲不響，唯獨沖雲丹連叫幾聲。

    雲丹全當沒听見，胡桂揚呵呵地笑，伸手摸摸狗頭，以示鼓勵。

    袁彬的隨從袁茂最後一個趕到，總算化解了雲丹的難堪。

    袁茂年紀不大，與胡桂揚相仿，個子不高不矮，在大人身邊時畢恭畢敬，今天獨自前來，卻是昂首挺胸，遠遠地站住，略一拱手，說︰“見過胡百戶。”

    人算是齊了。

    胡桂揚坐在椅子上打量三人，挪了挪屁股，嘴唇左右動來動去，像是在思考一項極其重要、極其為難的事情，最後起身道︰“快到中午了，咱們先去吃飯吧。”

    胡桂揚喜歡坐在茶館里，泡一壺好茶，讓跑堂去旁邊的面館要一大碗面，多加錢，臊子要厚厚一層，油汪汪的，看一眼就能增加食欲。

    今天，他要四碗面。

    胡桂兼對這家茶館以及這種吃法很熟悉，與胡桂揚同時拿起筷子，豎起來在桌上掂了兩下，隨後埋頭大吃，動作整齊劃一，像是專門訓練過，其實是因為兄弟太多，吃飯時必須你爭我搶。

    吃下小半碗之後，胡桂揚抬起頭，有些驚訝地說︰“你們怎麼不吃？不餓嗎？”

    雲丹和袁茂連筷子都沒拿起來。

    “呃……不太餓。”雲丹勉強道，不願意費力編造更合理、更復雜的理由。

    相比之下，袁茂就直接多了，“看著就髒，吃不下。”

    胡桂揚向來管不住自己這張嘴，笑著問道︰“比你見過的官場還髒？”

    袁茂面露怒容，胡桂兼開口道︰“街邊的面，吃慣了自有一番味道，吃不慣的確實會覺得過于油膩。胡百戶，還能再吃嗎？”

    “能。”胡桂揚欠身將袁茂的面端到自己這邊，雲丹主動將面碗推過去，胡桂兼起身接過來，點頭致謝。

    兩個人吃了四碗面，胡桂揚喝口茶，擦下嘴，說︰“吃飽了才好做事，我這就分派任務啦。”

    雲丹眉毛一挑，沒吱聲，袁茂左右看了看，“就在這里？”

    茶館里不只他們這一桌客人，還有七八位，坐在不同的位置上，茶館不大，聲音稍高一點，所有人都能听得清清楚楚。

    “沒事，都是熟人。”胡桂揚不在乎。

    見別人都不反對，袁茂于是嗯了一聲。

    胡桂揚先摸摸肚子，正要開口，外面傳來一個公鴨嗓，“胡桂揚，出來吃飯為什麼不叫上我？”

    何五瘋子一瘸一拐地進來，怒氣沖沖地站在胡桂揚面前。

    “坐那邊去。”胡桂揚指著旁邊的一張空桌子，然後向劉四掌櫃道︰“再來四碗面。”

    何五瘋子神情緩和，“只有面？”

    “只有面。”

    “那我要多加臊子。”

    “多加。”

    何五瘋子這才走開，向劉四掌櫃道︰“昨天你選的菜都不錯，今天晚上照樣再來一頓。”

    劉四掌櫃笑著點頭，目光卻看向胡桂揚，又點下頭。

    胡桂揚轉向同桌幾位，“我說到哪了？”

    雲丹和袁茂不好發問，胡桂兼道︰“這位是？”

    “贏來的僕人，能吃能睡，不會干活兒，還好，明天就到期。”

    隔壁桌的何五瘋子笑道︰“明天到期，後天我就能揍你了。”

    胡桂揚沒理他，向胡桂兼道︰“想起來了。我需要一批看家護院的保鏢，值得信賴，武功高強，能擋住妖狐以及無關人等。”

    “沒問題，今晚我就能找來。”胡桂兼道，這對他來說是一件小事。

    雲丹咳了一聲，插口道︰“妖狐是妖，凡人擋不住的。”

    此言一出，除了焦急等臊子面的何五瘋子，整個茶館里的人都看過來。

    胡桂揚盯著老太監，過了一會說︰“什麼人適合防妖？和尚還是道士？”

    “道士。”雲丹肯定地說。

    胡桂揚的目光轉向胡桂兼，“那就再找幾名道士，一要法力高強，二要講道義，那種連自己人都出賣的家伙，一個不要。”

    胡桂兼笑著點點頭，雲丹老臉又一紅，扭頭看向別處。

    胡桂揚卻偏偏要對老太監說話，“雲老公，我有不少重要的事情要交待給你。”

    “老公”是對太監的尊稱，雲丹客氣地道︰“請說，只要是西廠能做的，我們絕不推辭。”

    “好，第一件事，妖狐去年七月初七夜出，妖人李子龍被抓之後，妖狐消失，我要提審相關人犯，尤其是李子龍。”

    “李子龍被關在宮里。”雲丹提醒道。

    “我知道，所以才找西廠幫忙，如果連這點事情都做不到……”

    “好吧，我回去問問，或許可以，但我不敢保證。”

    “第二件事，明天我要提審靈濟宮所有道士……”

    雲丹拍案而起，怒道︰“不行！”

    茶館里的其他客人嚇了一跳，悄悄溜走了幾位。

    胡桂揚抬頭看著老太監，“所以西廠不是全力協助我查案，而是派你監督我查案？看來我與汪廠公溝通有誤。”

    提起汪直，雲丹怒氣頓消，慢慢坐下，“靈濟宮……你想見誰，告訴我名字，用不著所有人吧？”

    “必須是所有人。”胡桂揚變得更嚴肅，“靈濟宮已經來過趙宅，又是施法，又是殺人，我總得回訪一次。”

    兩人互視，最後是雲丹退讓，“好，我會安排。”

    胡桂揚露出笑容，“還有第三件事。”

    雲丹強按怒火，“請說。”

    “我現在只是燕山前衛試百戶，位卑言輕，何以查案？請西廠給我在錦衣衛安排一個位置，不要實授，臨時的就行。”

    胡桂揚若是一開始就說這件事，雲丹自有一堆理由拒絕，現在卻只是冷淡地回了一個字︰“好。”

    胡桂揚也說了一個“好”，站起身，“今天就到這里，進展順利，離查明妖狐真相已經不遠了。”

    胡桂兼和雲丹都起身告辭，袁茂也站起身，卻沒有離開，“我呢？沒我的事情，是吧？”

    “不，有你的事情。”

    “嗯。”袁茂顯得極不情願。

    “我的臨時僕人要到期了，你就留下給我當幾天隨從吧。”

    “欺人太甚！”袁茂先是一愣，隨後厲聲喝道。
                                                    第三十九章 廢話

    袁茂托著茶盤走進趙宅前廳，微微低垂目光，腳步幾乎無聲無息，來到桌前，將茶盤放下，分杯斟茶，一絲不亂。

    胡桂兼立刻起身謙讓，胡桂揚坐在那里沒動，等袁茂斟茶完畢，問道︰“你不會懷恨在心，在茶里動手腳吧？”

    “不敢。”袁茂生硬地說，在茶館里一番對峙之後，他還是選擇了屈服，沒辦法，袁大人將他派來，完全任務之前，他無論如何不能甩手就走。

    “我相信你。”胡桂揚笑道，拿起茶杯品了一口，“嗯，你烹茶的功夫不錯，袁大人有福。”

    袁茂不吱聲，拿走茶盤，退到一邊。

    胡桂兼這才重新坐下，“十名護院已經找妥了，天黑之前能到，至友鏢局花家兄弟介紹的，個個身手不凡，雇錢貴一點，月銀五到十兩，這筆錢東廠出。”

    “那可太好了，咱們可以多報幾十兩……”

    站在一邊的袁茂不屑地哼了一聲，馬上扭過臉去。

    胡桂揚不理他，繼續道︰“用這筆錢給家里的僕人買幾身像樣的衣服。”

    胡桂兼沒法接這句話，只好含糊過去，“其實不用非得雇外面的保鏢，咱們兄弟當中……”

    “我防的就是他們。”胡桂揚冷冷地說。

    胡桂兼正色道︰“有些人的確要防著點兒，但事有輕重緩急，趙家義子最擅長追查各類妖人，與京城內外的三教九流都有交往，手里掌握不少人脈，有他們相助，事半功倍。”

    “你說的沒錯，可我怕大哥、五哥不會真心幫我，反而又會暗中害我。”

    “呵呵，你想多了，三六弟——我還是叫你三六弟吧，比較順嘴——大哥、五哥他們之前為什麼做那種事情？為了靠山，三六弟如今就是新靠山，他們怎麼會再害你？巴結你還來不及呢。”

    “真的？”

    “你不必相信我，只需相信利益，利之所至，自有情義。”

    胡桂揚尋思良久，“十三哥覺得我應該怎麼做？去拜訪大哥、五哥，還是招他們過來？”

    听到“十三哥”，胡桂兼知道事情成了，笑道︰“家有一老，如有一寶，這句話用于現在，最合適不過。”

    “趙家的‘寶’已經不在了。”胡桂揚看向空棺。

    “義父不在，還有孫二叔呢。”

    “哈，二叔是崇佛敬道的人，與義父只是私交比較好，講義氣，便是很少參與咱們趙家的事情。”

    胡桂兼搖頭，“三六弟誤會‘如有一寶’這句話了，找孫二叔出面，不是讓他幫忙查案，也不是請他彌合咱們兄弟之間的裂痕，而是說只有在孫二叔家里，咱們兄弟才能重新走在一起，否則的話，無論是你去見大哥、五哥，還是大哥、五哥來這里，都有點不太合適。”

    “怪不得義父把你當軍師，那……你安排吧。”

    胡桂兼起身，“有三六弟這句話就夠了，明天晚上，趙家兄弟重聚，用不著恢復從前的關系，只求化解仇怨，哪怕是暫時的也好，總之全力查案，抓捕真正的妖狐，也算是完成義父未竟之業。”

    “還有義父的遺體。”胡桂揚提醒道。

    “當然，遺體一定要找回安葬。”

    何五瘋子走進來，“外面來了一群人，說是新請的護院，他們比我還能打？我可不信。”

    胡桂兼笑道︰“護院是個苦活兒，武功高低還在其次，重要的是能日夜巡視，眼觀六路。”

    何五瘋子直搖頭，“那我不干。”

    胡桂兼出去將十名保鏢請進來，一一介紹，這十人都有經驗，見過主人之後，立刻分工協作，全不用胡桂揚指派。

    胡桂兼告辭，胡桂揚送到大門口。

    “三六弟，听我一句勸，把握住這次機會，今後前途無量，想過什麼日子皆隨己意，就算要報仇，也等地位穩固再說。”

    “嗯，我明白。可這也是大哥、五哥的機會，他們若是再露出一點惡意，不要怪我無情。”

    “都是自家兄弟，能害你就能害我，大哥、五哥若有異志，我絕不會坐視不管。”

    兄弟二人拱手而別。

    胡桂揚回到前廳，袁茂已經點起油燈，問道︰“百戶大人還有吩咐嗎？”

    “沒了，你去休息吧，可以回袁府，想留在這里也行，房間隨便你選。”

    袁茂應了一聲是，抬腿要走，腳步卻又落回原處，“百戶大人願意听我一句廢話嗎？”

    “廢話……行，說來听听吧。”

    “你這樣是查不出真相的。”

    “哦？為什麼？”

    “雲丹是西廠的人，本身就是太監，你那些兄弟，明里暗里也都為西廠做事，你卻將所有事情都交給他們，最後能有什麼結果？肯定是符合西廠太監的願望︰妖狐是真妖，幕後或許還有鬼神的影子，只需繼續追查下去，就能找到真仙。至于百戶大人，不過是個傀儡，用來向皇帝證明西廠沒有藏私。”

    “我沒有這麼倒霉吧？”

    “反正我說的都是廢話，百戶大人盡可不必當真。”

    袁茂邁步要走，胡桂揚道︰“你說的這些確實都是廢話，因為我早就明白了。”

    “可是……”

    “西廠正在勢頭上，我的那些兄弟又的確善于查找‘妖狐’這一類人，既然能用上，為什麼不用呢？至于用到什麼地步、什麼時候，嘿，走著瞧吧。”

    “那是我想多了。”

    “你是袁大人的親信，看到我盡用西廠的人，當然要多想一點。不過，我還真有一件事要交給你做。”

    “百戶大人請說。”袁茂的語氣緩和許多。

    “自去年七月初七夜起，妖狐數月間殺傷多人，我需要所有遇害者的卷宗，包括姓名、身份、住址、遇害時間、這些年都去過哪些地方，總之越詳細越好。”

    “官府的卷宗可沒有這麼詳細。”袁茂吃驚地說。

    “所以這是一項艱巨的任務，五天之內能完成嗎？”

    “嗯……至少得一個月，許多事情要走訪遇害者家人重新詢問。”

    “一個月？妖狐的尸體到時候都已經送到陛下面前了，十天，頂多十天，妖狐案的真相必然藏在死者身份當中。”

    “我盡量。”袁茂不敢打包票。

    “袁大人不是總說有朝中大臣支持嗎？動用你能運用的一切力量，沒準用不上十天。記住，越快越好，你是在與西廠競爭，哪怕是晚一天，也可能一敗涂地。”

    “好。”袁茂不再推辭，盯著胡桂揚看了一會，“我會告訴袁大人，你比我預料得……好一些。”

    “只是‘一些’？”

    “畢竟還沒有確切的線索。”

    “哈哈，走你的吧，你只是袁大人的隨從而已，老老實實傳話，多看少想，就是你的本分。”

    袁茂剛剛生出的一點好印象，瞬間消失無蹤，低低地哼了一聲，快步離開。

    胡桂揚獨自坐在椅子上嘿嘿地笑，突然沖外面叫道︰“進來。”

    話音未落，黃狗大餅躥了進來，嘴里還叼著那塊木牌，它在門外等了很久，一到胡桂揚面前就歡快地搖尾巴。

    “瞧你，還沒長大就是個諂媚的奸臣模樣，我還真有點好奇，你說汪直在皇帝面前，是不是跟你一樣？”

    大餅將木牌往胡桂揚手里送。

    胡桂揚接過木牌，“這上面就算是涂了燕窩，也該被你舔沒了，還咬著它干嘛？你表現得這麼怪，我都要懷疑你是奸細了，說，你是不是妖怪？”

    大餅輕輕地蹭腿，胡桂揚伸手在它頭頂亂撓，“皇帝也挺有意思，竟然指定我查案，我既沒有真正的官職，又沒有可信之人，拿什麼查案？只好渾水摸魚，摸來摸去，摸到一只狗的頭……”

    胡桂揚順口胡謅，突然閉嘴，目光停在另一只手中的木牌上。

    大餅還在頂主人的手掌，希望再被多撓一會。

    “讓我看看你的牙。”胡桂揚托起大餅的嘴巴。

    大餅還是只小狗，但是牙齒已經長齊了，上下兩排，全露出來之後，頗有幾分陰森凶狠之意。

    胡桂揚再看木牌，明明是木頭做的，只是稍沉一些，被大餅叼了這麼久，竟然連點牙印都沒留下。

    “還真有一點古怪——明天我去找個識貨的人，沒準能賣個好價錢。”

    “汪。”大餅連吠幾聲，像是在表示反對。

    “連你都是我的，說賣就賣。”胡桂揚起身，一手拿著木牌，一手托著油燈，去客房準備睡覺。

    大餅乖乖地跟在後面，趴在門外，似乎要守一夜。

    屋里，胡桂揚對著燈光查看木牌，除了堅硬和沉重，再沒瞧出特異，“何百萬將它送來，必有原因，老狐狸不肯說，想引誘我主動找他詢問，嘿，看看誰更有耐心。”

    胡桂揚將木牌扔在桌上，脫衣脫鞋，上炕睡覺。

    大概一個時辰之後，胡桂揚突然坐起來，從睡夢中返回現實，瞬間出了一身冷汗。

    他以為自己夢到了什麼，這時卻什麼都記不起來，只有驚恐的感覺還在，心髒狂跳不止，好一會才恢復正常。

    “我沒耐心了。”胡桂揚赤腳下炕，摸黑走到桌前，抓起木牌出屋。

    大餅果然守在門口，過來舔胡桂揚的腳。

    “何五瘋子！”胡桂揚扯著嗓子大喊，一連幾聲之後，從對面的房間里終于傳出一聲惱怒的回應︰“干嘛？”

    “天一亮你就回家，把你姐姐接來，我要成親！”
                                                    第四十章 太監服軟

    月光泄地，夜風乍暖還寒，胡桂揚赤腳站在門口，腳背被大餅舔得發癢，彎腰撫摸狗頭，就在同一瞬間，只听得頭頂嗖的一聲響，隨後是瓷器落地的粉碎聲。

    大餅受到驚嚇，轉身就跑，夾著尾巴，肚皮貼地，全沒有一點斗志，更沒有護主之心。

    胡桂揚也是大吃一驚，抬頭看去，只見何五瘋子正從對面大步走來，手里拎著木棍，雖然還是一瘸一拐，卻有一股凶神惡煞的氣勢。

    “喂……”胡桂揚知道事情壞了，一邊後退，一邊大叫道︰“來人！護院！保鏢！”

    胡桂揚剛將房門關上，何五瘋子手中的棍子飛來了，正中門板，力量奇大，在里面頂門的胡桂揚差點被推個跟頭。

    “胡桂揚！王八蛋！給我出來！”

    胡桂揚可不會開門，心里納悶，自己到底怎麼惹著這個瘋子了，令他連“僕人”身份都給忘了，難道是打擾他睡覺了？

    剛剛請來的護院跑來幾位，好言相勁，沒說幾句，何五瘋子就動起手來，乒乒乓乓一通打，嘴里不干不淨，倒是終于將事情說明白了，原來他發怒是因為姐姐沒有得到尊重。

    胡桂揚打開門，想要解釋幾句，只見三名護院已經被打倒在地，只剩一人還在苦苦支撐，大餅總算還記著主人，遠遠地站在一邊，時不時吠叫一聲。

    “何五瘋子……”

    胡桂揚還沒來得及多說幾個字，何五瘋子放下對手，又沖過來，他因為有一條腿瘸，躍撲的姿勢比較獨特，好腳往地上一頓，側身斜著飛來。

    砰的一聲，胡桂揚沒事，被撞到的是另一個人。

    十名護院當中有一個頭目，名叫李通，綽號“半堵牆”，意思是下盤穩重，如牆扎根，人都叫他李半堵。

    拿了人家的錢，就要替人家賣命，尤其是看家的第一個晚上，李半堵絕不能讓主人家受傷，來晚一步，沒趕上圍攻何五瘋子，卻正好替胡桂揚擋了一撞。

    李半堵剛來得及扎個馬步，略一運氣，用小腹硬接一招。

    何五瘋子被彈了出去，連退幾步，一屁股坐在地上，摸摸自己的頭，一臉茫然。

    李半堵沒動，長出一口氣，沉聲道︰“小兄弟，在別人家里要守禮節……”

    何五瘋子不懂什麼叫禮節，張嘴就罵，爬起來又要打。

    這時十名護院都趕來了，將何五瘋子團團圍住，只等胡桂揚一聲令，就將他拿下。

    胡桂揚上前，拱手道︰“何五瘋子，我向你道歉，你姐姐是天仙下凡，我不該隨意提起她。”

    何五瘋子臉色稍緩，“這還差不多。”

    胡桂揚示意護院們可以讓開了，“那成親的事……”

    “能娶到我姐姐，是你的天大福氣，你得準備三媒六證，去我家求親，我爹會拒絕，你再去求，來回十次之後，我爹才能點頭。然後你把這里好好收拾一下，東西都要新的，僕人至少要一百個，選良辰吉日，派大紅花轎把我姐姐接來。從此以後，夫妻和睦相處，姐姐管家，你去謀個大官兒，給我姐姐爭份誥命。還有，不準取妾，不準蘊美貌丫環，在家要听話，在外要老實。”

    一名護院忍不住想笑，被何五瘋子瞪了一眼，立刻板起面孔。

    “還有嗎？”胡桂揚客氣地問。

    “暫時這些，其它要求等我想起來再告訴你，總之，你要對我姐姐好，千依百順，否則的話……”何五瘋子揮揮拳頭，斜睨周圍的護院，表示以一敵十，自己也絲毫不懼。

    “你說完了？”

    “說完了。”何五瘋子放下拳頭。

    “那你現在是我的僕人吧？”

    “當然，還剩一天，願賭輸輸，我何五瘋子從不賴賬。”

    “好。”胡桂揚向李半堵等人拱手，“有勞諸位，明天我請客。沒事了，你們退下吧。”

    眾護院走開，李半堵放慢腳步，如有萬一，還來得及相救。

    胡桂揚向何五瘋子笑道︰“來，僕人。”

    何五瘋子走近幾步，“嗯，我來了。”

    “我有一件極其重要的事情要交給你辦。”

    “你說，想揍誰？”

    “誰也不揍，你去一趟南城外的保慶胡同，最東邊有戶人家，有塊匾寫著‘雄兵百萬’四個字。”

    何五瘋子一直點頭，听到“雄兵百萬”才反應過來，“這不就是我家嗎？”

    “對，就是你家，你去一趟。”

    “干嘛？”

    “替我向何家求親。”

    何五瘋子愣住了，“我去求親？”

    “對，你不是說要求十次親嗎？就由你來打頭陣。”

    “可我就是何家的人。”

    “沒辦法，你既然當僕人，就必須先為主人家做事，然後才能考慮自家，對不對？”

    何五瘋子撓撓頭，“好吧，天亮我就去。”

    何五瘋子還是沒太想明白，轉身向臥室走去，一邊走一邊嘀咕。

    胡桂揚在後面大聲道︰“對了，小心點，何家有個瘋子，別惹著他！”

    “何家還有一個瘋子？”何五瘋子很是驚訝，等他明白過來，胡桂揚已經關上房門，“這樣的姐夫，必須揍幾頓才能老實。”他想了一會，又釋然了，“其實不用我動手，姐姐一根手指頭就能打得他服服帖帖。”

    胡桂揚回屋又拿起木牌，坐在黑暗中，輕輕摩挲，他急著求親，當然不是為了那個從未謀面的何三姐兒，而是想見何百萬。

    火神教掌握著一些極其重要的線索，胡桂揚必須盡快問出來。

    次日一早，何五瘋子不告而別，也不請示，直接從前廳拿走一包銀子，估計有百余兩，想是要做聘禮，可他卻沒有問胡桂揚的生辰八字，也沒要名貼。

    胡桂揚這天要做的事情不少，早早地吃過飯，坐在前廳等候三名助手的到來。

    第一個趕到的人是老太監雲丹，與昨天相比，完全變了一個人，不僅來得早，而且態度謙卑，進屋之後竟然下跪，口稱“老朽跪見”，倒把胡桂揚嚇了一跳。

    “你別這樣，我可有點害怕。”胡桂揚急忙起身讓開。

    雲丹仍然跪在地上，抬頭道︰“胡大人受陛下指派徹查妖狐一案，老朽見胡大人如見陛下，跪拜乃是應有之禮。何況老朽之前多有得罪，非一跪拜所能盡贖，唯求胡大人垂憐，給老朽一條生路。”

    胡桂揚這才慢慢坐回原位，“你起來說話。”

    “胡大人肯原諒老朽了？”

    “首先，你別再自稱‘老朽’了，好像我欺負你似的。其次，我現在沒資格忌恨他人，更沒資格原諒。再次，我只想查案，查清妖狐真相，給陛下一個滿意的交待，除此再無它求。你與其向我跪拜，不如專心幫我查案。”

    雲丹又磕一個頭，這才起身，神情稍顯激動，“胡大人所言，正是老朽……也是我的想法，私人恩怨再重，也比不上陛下交待的事情……”

    胡桂揚抬手打斷雲丹，“咱們不妨有話直說，我不會輕易原諒任何人，你也不必在我面前過分謙卑，大家合作查案才是正經。從現在開始，誰也別暗中下絆兒，各司其職，若是立功，有我一份，自然也有你一份。至于事後是當仇人，還是當朋友，到時候再說，怎麼樣？”

    雲丹兩手一攤，“雲某再對胡大人有半點異心，教我天打五雷轟，死無全尸。”

    “別再來‘天打五雷轟’了，外面的那個大坑還沒修好呢。”胡桂揚暗自佩服老太監，說服軟就服軟，諂媚之態比黃狗大餅有過之而無不及，“說吧，昨天交待的三件事情，哪個難住你了？”

    胡桂揚心里明白得很，老太監態度轉變如此之大，只能是因為那三件事。

    雲丹微微一笑，“大人明鑒，我也不敢隱瞞。胡大人想要一個臨時職位，以方便查案，廠公說了，這個比較難辦，但是可以給一份拿人駕貼，不寫姓名，不拘事件，隨胡大人使用，事後敷奏即可。如今駕貼已到刑科，下午就能送到府上。”

    胡桂揚點頭，“行，可以。”

    “廠公還有一個要求，出示駕貼的時候，大人身邊得有至少一名錦衣衛，也好名正言順。”

    “好說，十三哥是錦衣衛，以後帶著他就行。”

    “胡大人想要提審妖人李子龍等犯，廠公說他會安排，頂多三日，胡大人就能審犯了，只是地點要由西廠安排。”

    “這件事也算完成了。靈濟宮的老道呢？今天我能去嗎？”

    雲丹嘿嘿一笑，他如此低三下四，正是為了這群道士，“靈濟宮知錯了，也害怕了，他們願意付出一切代價，只求能取得胡大人的諒解。”

    “這與諒解無關，我是在查案。”

    “對，靈濟宮明白這個道理，他們的要求不高，胡大人想問話，上至真人，下至火工，都可以登門，只求胡大人不要去靈濟宮。”

    “好吧，先叫那晚的三位真人過來，他們若肯老實招供，我就不去靈濟宮。”

    “沒問題，三位真人明天就來府上請罪。”雲丹如釋重負。

    胡桂兼隨後趕到，他已經安排好了一切，當天傍晚，胡桂揚要去孫龍孫二叔家中小坐一會，將會“偶遇”大哥、五哥，三人可以敞開胸懷一解前愆。

    袁茂來得最晚，態度沒有變化，請安之後站在一邊，沒有通報任何進展，看到雲丹賣力巴結的樣子，他顯出幾分驚訝，很快掩飾住了。

    下午，駕貼果然送來，憑著它，胡桂揚幾乎抓捕京城內外的任何人。

    他將駕貼收藏起來，不打算立刻使用。

    胡桂兼又找來一些男女僕人，趙宅恢復了幾分熱鬧。

    傍晚，胡桂揚換了一身衣服，準備前往胡同口的孫家，出家門步行不遠，迎面看到一頂小轎，前頭帶路的人正是何五瘋子。

    何五瘋子無精打采，一瘸一拐地走到胡桂揚面前，說︰“我姐姐來了，今天就成親吧。”
                                                    第四十一章 送上門的新娘子

新娘子說來就來，全無半點矜持，弟弟何五瘋子固然覺得很沒面子，胡桂揚更是完全出乎意料，愣在當場。

    陪他一塊出門的胡桂兼也很驚訝，“三六弟要成親嗎？怎麼也不提前知會一聲，大家也好過來慶賀一下。”

    “沒有的事。”胡桂揚抓住何五瘋子的胳膊，拽到一邊，低聲問︰“這是什麼意思？你爹何百萬呢？”

    “什麼‘什麼意思’？是你說要成親的，姐姐說‘好吧，事不宜遲，今天就成親吧’。”

    胡桂揚說這話是要叫來何百萬，沒想到卻真的引來一個新媳婦，于是又問︰“你爹在哪？”

    “不知道，他好幾天沒回家，不知去哪玩了。現在不是找他的時候，趕緊的，先把我姐姐接進去。”

    “不行。”胡桂揚沒做好娶親的準備，而且他一直以為所謂嫁女只是何百萬引誘自己上鉤的借口，事到臨頭，退縮的肯定是何家，沒料到這個何三姐兒真這麼著急。

    “不行？”何五瘋子的一只眼楮又瞪起來。

    “先把你姐姐送回家，明天……”

    何五瘋子一把抓住胡桂揚的衣領，惡狠狠地說︰“已經來了，怎麼回去？還讓不讓我姐姐見人了？胡桂揚，本來我是不同意的，可姐姐既然堅持，今天你是想娶得娶，不想娶也得娶。”

    胡桂揚不是那種固執的人，笑道︰“好吧，你們姐弟倆先進去，等我回來再說。”

    “你要去哪？”

    “呃……去見一位長輩，就算要成親，也得有長輩在場，你說是不是？”

    何五瘋子松手，“過了今晚，我就不是你的僕人了，姐姐在我心目中最大，你若是敢對她有一點不好……”

    “那你就揍我。”

    “狠狠地揍。”

    “往死里揍。”

    何五瘋子點點頭，表示滿意，向後面抬轎子的人招手，“來吧，就是前面這家。”

    轎子經過，胡桂揚忍不住扭頭看了一眼，隱約見轎簾晃動，急忙低頭，快步走開。

    胡桂兼追上來，笑道︰“三六弟這是娶妻還是納妾？”

    “看見那個瘸子了？轎子里是他姐姐，你說我會娶嗎？”

    “那你打算怎麼辦？人一旦進入家門，想攆走可就不容易了。”

    胡桂揚哈哈一笑，回頭看了一眼，止住笑聲︰“十三哥，你糊涂了，這不是我的家，是義父的住宅，我只是臨時借住而已。待會從二叔家離開，我就去逃難了，東廠、西廠都行，要不然……十三哥家里有空房嗎？”

    “啊？我家……我家小門小戶，只怕藏不住你。”

    “哈哈，別怕，我要是躲藏，肯定離觀音寺胡同遠遠的，你別泄漏我的行蹤就行。等這姐弟倆兒住膩了，自會離開。”

    胡桂兼笑著搖頭。

    孫宅里，大哥胡桂神、五哥胡桂猛已經到了，見到三六弟，全都站起身，一個尷尬地微笑，一個陰郁地垂頭，都不知道該說什麼。

    胡桂揚不理二人，直接向孫龍拱手，“二叔，我又活著來見你了，你別失望啊。”

    “能不失望嗎？我還以為自己熬過了趙瑛，還能把他的干兒子也都熬過去呢，你倒好，該死不死的，又回來煩我。”

    爺倆兒一見面就拌嘴，別人听著尷尬，他們卻樂在其中。

    互相詛咒一番，孫龍沉下臉色，轉向胡桂神、胡桂猛，“閑話少說。幾天前的事情，是你們兩個不對。唉，趙瑛對我說過，他這輩子最得意的事情就是四十個干兒子都養大了，一個也沒損失，這倒好，他前腳剛走，你們就跟割韭菜似的殘害自家兄弟，是要給趙瑛陪葬嗎？你們兩個自己怎麼不帶頭？”

    胡桂神、胡桂猛羞愧難當，無不面紅耳赤。

    孫龍斥責一通，嘆息一聲，“四十名絕子校尉，轉眼只剩三十個，無論怎樣，都是你們兩個做得不對，說點什麼吧。”

    胡桂神咳了一聲，“義父一走，我就慌了，總想盡快找個靠山，一時糊涂，听信了太監的挑撥與教唆，做出……那種事情，只求三六弟不記小人過，不，我沒臉再做大哥，只求胡大人能夠不計前嫌，許我效犬馬之勞。”

    孫龍搖頭，“虛頭巴腦，不夠誠懇。老五，你呢？”

    胡桂猛一直低頭，這時抬起來，悶聲道︰“我沒本事保住所有弟兄，只能除掉一些，保護一些，如果我錯了，我願意道歉，可是……”

    “如果錯了？你現在還覺得自己是對的？”不等別人開口，孫龍先怒了。

    “十幾年前，義父將我們從太監刀下救出，如今威脅仍在，義父卻不在了，我能怎麼辦？直接與太監對抗嗎？那樣的話，所有兄弟都會遭殃。而且，我沒殺害任何一位兄弟，只是……只是沒有阻止別人動手。”

    “你……”孫龍氣得說不出話來。

    胡桂猛轉向胡桂揚，“但我的確參與陷害你了，為的是盡快逼出妖狐，有朝一日，你若是證明自己確與妖狐沒有半點關系，那我的確大錯特錯，應該道歉，跪下磕頭也行。”

    “我現在還沒洗清嫌疑？”胡桂揚問。

    “沒有，那晚的雷鳴和白光，可能是任何人發出來的，自然也可能是你。你將妖狐嫌疑洗得干干淨淨，反而更可疑。”

    胡桂揚無話可說，孫龍皺眉道︰“他？胡桂揚？趙家最懶、最不上進的小子，竟然能造出這麼大動靜？”

    “他若是妖狐……”

    “算了！我不管你們的閑事了，自相殘殺去吧，全死干淨了才好，以後別來我家。今天見活人，明天見死人，這種事我接受不了。”孫龍吹胡子瞪眼，雙手驅趕，“走，全都出去，別給我添堵。”

    胡桂兼上前勸住孫二叔，胡桂猛向胡桂揚抱拳道︰“二叔說得對，再這麼折騰下去，只能是兩敗俱傷。我向你道歉，義父一生都在教咱們尋找證據，我沒有證據就胡亂猜疑，的確不對。我沒有別的本事，恰好查過幾次案子，認得幾個閑人，你若是需要，我全都貢獻出來，絕不藏私。”

    孫龍氣仍未消，“什麼叫‘二叔說得對’，這根本不是我的話。”

    胡桂揚抱拳還禮，笑道︰“二叔說得確實沒錯，如今時世艱難，大家合力尚難保住平安，若再自相殘殺，倒是正中敵人下懷。事情已經發生了，咱們不必稱兄道弟，但也沒必要互相仇殺，不如一塊努力，立場奇功，憑此站穩腳跟。”

    胡桂神、胡桂猛同時抱拳，兄弟三人相視而笑。

    孫龍更加不滿，“盡拿我說事，我什麼時候說過這樣的話？”

    胡桂兼雙手按在孫龍肩上，笑道︰“二叔沒說過這樣的話，卻有過這樣的意思，我們心領神會了。”

    孫龍搖頭，“你們四個都是人精，只有趙瑛能壓得住，我就是一個糟老頭子，看孫子都覺得費力，更不用說你們這些家伙。行了，我就是提供一個地方，你們合好如初就行，別煩我了，都走吧。”

    “我們備了酒席，要與二叔一醉方休。”

    “你們幾個心眼太多，我可不敢喝你們的酒。”孫龍一點也不領情。

    胡桂揚道︰“酒席就免了吧，我倒是有幾件事要問大哥、五哥，今天太晚了，明天說，大哥、五哥別將我拒之門外就行。”

    胡桂猛說“不會”，胡桂神回“怎敢”。

    四個人被孫龍“攆”出去，胡桂神、胡桂猛告辭先走，胡桂兼停了一會，在孫家門外︰“只能先這樣了，大哥、五哥的道歉未必真心，但是你有宮里的支持，手中又有駕貼，他們暫時不敢再動手腳，你盡管驅遣就是。”

    “十三哥，別人我不在乎，你可得留下給我當軍師。”

    “我不過出點小主意，眼下能力挽狂瀾的人，只有你。”

    胡桂揚笑了笑，“這是老天爺不讓我過舒服日子啊。好吧，我去逃難了，明天……你去西廠找我吧。”

    “好，你稍等一會，我找幾個人跟著你，如今是多事之秋，不得不多防備著點。”

    “行，我在這兒等著，別被何家人看到。”

    孫家住在胡同口，胡桂兼向里面走去，胡桂揚站在門外，有心進去再跟孫二叔說幾句，想想還是算了。

    閑極無聊，胡桂揚隨意踢地上的石子，最後腳上用力，將石子踢到牆下的陰影里。

    結果石子又回來了。

    胡桂揚驚訝地看著那片陰影。

    何五瘋子一瘸一拐地從樹後走出來，站在幾步之外，冷冷地看著胡桂揚。

    “你怎麼在這兒？”胡桂揚十分尷尬。

    “你要逃難？逃什麼難？”何五瘋子問。

    “呃……妖狐，有消息說妖狐要來行刺，所以我要躲一躲。”

    “干嘛不想讓我們‘何家人’知道？”

    “怕你們擔心。”

    何五瘋子盯著胡桂揚，走過來抓住他的胳膊，“跟我回去，有我和姐姐，別說一個妖狐，就算是玉皇大帝親來行刺，也動不了你一根汗毛。”

    胡桂揚想反抗，卻爭不過何五瘋子，只能跟著往趙宅走，“有點太急了，怎麼也得先找著你爹何百萬，讓他做主……”

    “我們家的事，向來是姐姐做主，我爹肯定不會反對，你就不用擔心了。”

    “那也得有個儀式什麼的，否則的話，豈不委屈了你姐姐？”

    何五瘋子手上突然用力，痛得胡桂揚差點叫出聲。

    “我姐姐已經受委屈了，怎麼都無法挽回，你若是再敢推三阻四，我先殺了你，再到姐姐面前自殺謝罪！”