
                                                                                                    















【作者概要】：吾道長不孤，男，湖北 - 武漢，起點作家。

【小說類型】：幻想修仙

【內容簡介】：

　　普通版：
　　當一個科研人員穿越到借科學方法探求天地的世界……
　　王崎：我們的口號是——學好數理化，修仙問道都不怕！
　　CCTV10版：
　　《天演圖錄》為何與進化論有關？飄渺無定雲劍和概率雲又有何關係？修真人士如何建造修真原子彈？量子力學怎樣在修真中得到體現？萬年前的絕世強者、今天的戒指老爺爺為何被評價為「誤人子弟」、「沒用」？量子尊師薄耳、不準道人海森寶、太一天尊艾慈曇又與大科學家波爾、海森堡、愛因斯坦究竟有何聯繫？讓我們跟隨主持人，哦不，主角王崎一起進入今天的《走進修仙》，探索科學修仙的秘密。

【其他作品】：無

 本帖最後由 bpd 於 2016-6-14 13:19 編輯 


                                                    閑話與科普　科普向　關於希爾伯特空間

　　這裡是道長的科普頻道！

　　正文裡，我們的主角王崎第二次使用的金手指，是來自地球的大數學家大衛‧希爾伯特的希爾伯特空間。

　　由於不想再正文水字數，所以貧道將這個數學方法的科普貼在這裡！有興趣的書友不妨進來一看哦~

　　阿爾伯特空間並不是確實存在的，而是抽象的、用於演算的工具，即相空間。

　　每個讀過中學數學的朋友應該都建立過二維的笛卡兒平面：畫一條x軸和一條與其垂直的y軸，並加上箭頭和刻度【也就是通常所說的平面直角坐標系】。在這樣一個平面系統裡，每一個點都可以用一個包含兩個變量的坐標（x,y）來表示，例如（1,2），或者（4.3,5.4），這兩個數字分別表示該點在x軸和y軸上的投影。當然，並不一定要使用直角坐標系統，也可以用極坐標或者其他坐標系統來描述一個點，但不管怎樣，對於2維平面來說，用兩個數字就可以唯一地指明一個點了。如果要描述三維空間中的一個點，那麼我們的坐標裡就要有3個數字，比如（1,2,3），這3個數字分別代表該點在3個互相垂直的維度方向的投影。

　　讓我們擴展一下思維：假如有一個四維空間中的點，我們又應該如何去描述它呢？顯然我們要使用含有4個變量的坐標，比如（1,2,3,4），如果我們用的是直角坐標系統，那麼這4個數字便代表該點在4個互相垂直的維度方向的投影，推廣到n維，情況也是一樣。諸位大可不必費神在腦海中努力構想4維或者11維空間是如何在4個乃至11個方向上都互相垂直的，事實上這只是我們在數學上構造的一個假想系統而已。

　　我們所關心的是：n維空間中的一個點可以用n個變量來唯一描述，而反過來，n個變量也可以用一個n維空間中的點來涵蓋。

　　現在讓我們回到物理世界，我們如何去描述一個普通的粒子呢？在每一個時刻t，它應該具有一個確定的位置坐標（q1,q2,q3），還具有一個確定的動量p。動量也就是速度乘以質量，是一個矢量，在每個維度方向都有分量，所以要描述動量p還得用3個數字：p1，p2和p3，分別表示它在3個方向上的速度。總而言之，要完全描述一個物理質點在t時刻的狀態，我們一共要用到6個變量。而我們在前面已經看到了，這6個變量可以用6維空間中的一個點來概括，所以用6維空間中的一個點，我們可以描述1個普通物理粒子的經典行為。我們這個存心構造出來的高維空間就是系統的相空間。

　　假如一個系統由兩個粒子組成，那麼在每個時刻t這個系統則必須由12個變量來描述了。但同樣，我們可以用12維空間中的一個點來代替它。對於一些宏觀物體，比如一隻貓，它所包含的粒子可就太多了，假設有n個吧，不過這不是一個本質問題，我們仍然可以用一個6n維相空間中的質點來描述它。這樣一來，一隻貓在任意一段時期內的活動其實都可以等價為6n空間中一個點的運動（假定組成貓的粒子數目不變）。我們這樣做並不是吃飽了飯太閑的緣故，而是因為在數學上，描述一個點的運動，哪怕是6n維空間中的一個點，也要比描述普通空間中的一隻貓來得方便。在經典物理中，對於這樣一個代表了整個系統的相空間中的點，我們可以用所謂的哈密頓方程去描述，並得出許多有益的結論。

　　——部分選自曹天元《量子物理史話》 本帖最後由 yht 於 2015-12-7 22:32 編輯 


                                                    閑話 神級教師索末菲 

　　作品二十七章提到的那位意外身隕的修士索墨非的異世界同位體，大科學家索末菲，在物理學史上可是一位重量級人物。

　　索末菲一生獲得過數十次諾貝爾獎提名【可惜沒有獲獎】。不過，這裡不提索末菲的學術成就，而是講一講他作為教師的牛B之處。

　　世人一般視泡利和海森堡為玻爾的學生。可是，我們的玻爾先生是個木訥內向的家夥，尤其是措辭方面，簡直是個災難。這一點，相信那位學生提問：「先生，這個公式我不是很懂。」卻回答「他說的是個陳述句，不是問句。」的狄拉克先生和他很有共同語言。

　　PS：當年在下看《奧術神座》的時候看到大奧術師海瑟薇出場就很想笑來著。婆婆的原型多半就是玻爾啊！23333

　　這種性子教學生，能教好嗎？

　　實際上，海森堡和泡利這對基友應該是索末菲的學生。大家把他們算到玻爾門下，實際上是因為他們都是哥本哈根學派，而玻爾是哥本哈根學派領袖罷了。

　　作為一個老師而言，玻爾肯定算不上優秀，建立起研究所以後他就乾脆不管教學事務了，而他的老熟人索末菲在這一點上表現得那是相當的強大。泡利和海森堡兩位學生中的任何一個就已經足夠讓任何一位老師驕傲一輩子了。可是，索末菲的學生裡除了這兩位，還有四位獲得炸藥王獎。

　　門下六位炸藥王獎得主哦！其中還有泡利、海森堡這兩位改寫了整個物理學哦。

　　這種成績，只有教出玻爾在內的13位炸藥王獎得主，本人還封過炸藥王的鱷神盧瑟福能夠蓋過啊！

　　另外，索末菲門下還有一些不那麼出名但同樣值得尊敬的科學家。比如鄧稼先鄧老的姐夫，我國著名科學家鄭華熾。【若是放到武俠小說，起碼算個記名弟子】 本帖最後由 yht 於 2015-12-7 22:34 編輯 


                                                    閑話 白澤神君拉普拉斯

　　萬法門逍遙修士阿仆那以及他傳下的白澤算在本書中頗有些地位，所以貧道專門開一章，給諸位看官說道說道。

　　白澤神君的同位體是法國大數學家拉普拉斯。

　　說起來，拉普拉斯在近現代科學家裡也算最不受人待見的一位了。

　　現在人們提起拉普拉斯，大多會大大的嘲笑一番他對權勢的熱衷，或者對他剽竊別人論文的行為加以指責。近代又多了一項——把他和他的靈寵拉普拉斯妖拉出來鞭屍，象徵科學終結了決定論。

　　拉普拉斯愛好名聲，因此他在出書的時候，沒有注明哪些內容是引用的。

　　他是農夫的兒子，在法國大革命的時候，他是政治上的牆頭草，每一次改變陣營都會讓他的地位在上一層。他去世的時候，已經是侯爵。

　　他似乎是個十足的小人。

　　但是，有兩件事，卻足以讓貧道對他肅然起敬。

　　第一件事，拉普拉斯的學生在同學面前講了自己在數學上的新成果。時候，拉普拉斯把他叫到一邊，給他一份發黃的論文。原來，拉普拉斯早就搞出了這個成果，拉普拉斯叫學生不要聲張，用自己的名字發表出去。

　　拉普拉斯雖然好名利，但從未因名利而打擊其他人。對後起之秀，他更是百般照顧。他從來都不吝嗇對高斯的讚美，成高斯為「世界上最偉大的數學家」，高斯拮據的時候，他也慷慨接濟過——注意，當時法國和德國是敵對國家。

　　第二件事，拿破侖問了拉普拉斯：「老師，在你的理論裡，上帝處於什麼位置？」

　　這個向來都是牆頭草的小人終於露出了驕傲的神色。他的回答是：「陛下，我的理論裡不需要這個假設。」

　　拉普拉斯雖然立場搖擺，但是從未改變過自己真理上的信條。要知道，在那個時代，神學還控制著人類的精神，連牛頓研究科學的目的都是證明上帝的存在，拿破侖本人更是一個虔誠的信徒，

　　但是，拉普拉斯卻倨傲的對神宣布：「我不需要這個假設。」

　　這句話，才稱得上是最能體現人類偉大的一句話吧。

　　牛頓是個傲慢的人，他對人傲慢，目空一切，惟獨對神卑躬屈膝。

　　拉普拉斯不吝嗇讚揚任何優秀的人，卻惟獨對神倨傲。

　　在本書中，萬法門的門訓是由白澤神君書寫，我想，他有這個資格。 本帖最後由 yht 於 2015-12-7 22:47 編輯 


                                                    第一章 我是個穿越者，有個戒指老爺爺

　　四月中旬，正是暮春時節。是夜，月明星稀。

　　少年王崎正藉著月光在院子裡打坐。

　　此時，月上中天，皎潔的月光灑到院子裡，映出院子裡的景象。這是一個大宅子的後院，約莫有十來個平方，卻是疏於打理，三徑就荒，松菊不存。地上有一些新翻出來的土，一些寸許寬的淺淺土溝顯然是剛剛才挖的。只不過，這院子的主人挖土可不是為了種花。藉著月光可以看出，土溝裡面還有一層薄薄的硃砂，而整個土溝構成了一幅詭異的圖案。在圖案的結點甚至還有大塊玉石。

　　這是基礎聚靈陣，神州大陸低階修士常用的陣法，延續了七萬年的經典款，不過並非是如何了不得的大陣，只是個簡單的初級陣，能小幅度聚攏天地靈氣，對於剛剛能感受到天地靈氣的王崎而言剛好夠用。

　　由於聚靈陣的效果，王崎以閉眼就可以看到周圍駁雜的靈氣。

　　將一絲天地靈氣永久性地奪入己身，煉成獨屬於自己的法力，這就是修仙的第一步，也是奪天地造化的第一步。

　　絲絲縷縷靈氣自然流入王崎體內。不多時，王崎體內的靈氣濃度就達到頂點。

　　驀地，王崎手訣變幻，仰起頭張大嘴，如同吞天的蛤蟆一般，長吸一口氣。這一口氣，彷彿是將一斤冰鎮過的烈酒吸入腹中，雖清涼提神，卻有另種醇厚的力量散入全身！王崎心神歸一，試圖操縱這股靈氣，同時一躍而起，如同演練過千百次般打起一套拳法。

　　這拳不是一般的拳法。若是好勇鬥狠、用作打架上，只怕還不如混混無賴的莊稼把式，但是少年卻是知道的，這路拳法與其說是拳法，還不如說是導引之術，是練氣的。

　　拳法不僅帶動了王崎全身，更帶動了體內引入的靈氣，靈氣在拳法的帶動下，不情願地在王崎的經脈裡流轉，一點點地被轉化性質。漸漸的，靈氣流開始服從王崎的指揮！

　　一套拳打完，王崎對那靈氣已經如臂指使，內視中靈氣亦不復最初駁雜之色，而是純透黑色。

　　這就是法力！

　　修仙境界劃分由低至高依次是旋照、開光、辟穀、練氣、築基、結丹、元嬰、分神、合體、大乘。

　　其中，旋照開光辟穀三境合稱「靈身」，乃是改變身基，為修行鋪路的一步。這一步，修煉者身子骨漸漸強大起來，若是不受刀兵之災可活滿一百二十歲。但是，由於沒有法力，只能算修仙的體驗版或試玩版。

　　而練氣期的標誌，正是修出法力。王崎在內視當中感知到體內出現了黑色氣流，這標誌著他踏上了修仙的大道，長生可期。

　　王崎本來是個歡脫性子，感知到體內那一縷法力之後，他露出了一絲興奮神情，當即指揮那股力量玩耍起來。可是玩了片刻，他的表情就變得一臉嫌棄。

　　這時，王崎手上戴著的一枚玉戒微不可查的震動兩下，一股冰冷的感覺從戒指中伸出，刺向他的頭部。然後，王崎腦海中才響起一個蒼老的聲音：「法力加護，氣力自成，力可比蠻牛，速可比奔馬。你還有什麼不滿嗎？」

　　王崎撇撇嘴：「苦修三年就這本事，覺得有些虧啊……我買藥材、硃砂花的錢不知道可以買多少耕牛多少馬了。另外，若是用機械接水流之力，十頭牛也比不過啊。」

　　老者勃然：「小鬼你說什麼呢！那些外力也可以和仙道相提並論？別忘了仙道之力每一分都是自己的！」

　　「馴養牲口的每一個竅門，還有機關設計，皆是前人智慧積澱，難不成智慧也算外力？」

　　「你小子哪來這麼多歪理？」

　　見戒指當中的老者這般態度，王崎沒有再說什麼，而是倒在地上，隨口說道：「沒勁。」

　　這大概就是科技文明和仙道文明最大的認知差距？

　　少年有些無奈地想著。

　　從地球穿越到這個世界已經十四年了，而他也早已接受了穿越的事實，不複最初幾年那樣絕望。只是，前世的思維方式還是有些改不過來。

　　王崎前世來自一個叫做地球的地方，只因一點意外，魂魄穿越到神州一名嬰兒身上。王崎這一世算不上太順利。他父親先天不足，早早去了，母親則死於難產，全憑祖父撫養長大。祖父有感孫子身世，取一個「崎」字作名。王家算是地主，家境殷實，雖然家中沒了壯勞力，但日子過得也還從容。只是，不入仙道，終免不了一捧黃土。王老漢與孫兒享了幾年天倫，就無病無災地走了。

　　但是，事情的轉機就在王崎祖父下葬的那一日。他在為祖父造墳時，竟從土中挖出一枚戒指——王崎作為穿越者應有的外掛。

　　當天晚上，他就做了個夢。夢裡，他與一個黑袍老人相對而坐。

　　「你說，你叫真闡子，是古時一個宗門的掌門，在一次滅門之禍中身軀元嬰俱滅，殘魂躲在這戒指中苟延殘喘，現在要收我入門。以期有朝一日我能助你重鑄身軀？」

　　王崎當時問這句話的時候一臉的難以置信。黑袍老者很滿意王崎的表情。只是他並不知道，王崎在意的與他所想的根本就是兩回事。

　　臥槽這是穿越者標配之一的戒指老爺爺不是說最近幾年都不流行了嗎這到底是哪個撲街作者設計的狗血情節……

　　這幾句話在王崎心裡翻騰了好久。

　　總之，王崎的求仙之路就這麼開始了。

　　修仙伊始，王崎就有點懷疑自己是撲街作品的主角。靈身階段最是能甄別人類天賦。天賦稍差，需借丹藥之力才能提升上去，再次者若無長輩灌頂相助須得花數十年水磨工夫。

　　可王崎呢？從修煉開始就未曾嗑過一顆丹藥，修為竟能與真闡子口中上古大派真傳弟子相媲美。

　　難道現在已經不流行凡人修仙流了嗎？如果我自身天賦逆天而且還有個戒指老爺爺，那麼現在怎麼想也應該有個未婚妻打上門退婚才對啊！但自王家往上數十八代都沒發達過，想來也不會有哪個有點身家的二流家族大小姐和自己定親。指腹為婚？呵呵，自己沒見過面的母親就是買來的童養媳，怎麼可能有好到可以一起出賣後代未來的好姬友？

　　但不管王崎怎麼腹謗自己俗套且毫無新意的人生，他的修仙路就這麼順風順水的開始了。

　　戒指當中的老者嘆息：「明明有絕世天賦，為何就是不肯用功呢？」

　　老者微怒：「修成仙道，可與天地同壽，可隻手搬山填海，可人前顯聖手萬人敬仰。你若天性慈悲愛做好人則可一念萬家生佛，若好殺則可十步殺一人千里不留行，總之天地之間任你縱橫……」

　　「嘁。」少年對老者的說法嗤之以鼻：「我曾見過你們修士無法置信的事情……」

　　……戰艦在獵戶座的邊緣起火燃燒；C射線在星門附近的黑暗中閃耀，所有這些瞬間都將湮沒在時間的洪流裡，就像雨中的淚水……王崎在心底默念《銀翼殺手》的台詞。

　　老者反而被氣樂了：「老夫曾登頂崑崙，遊覽天馬，順天江而下又逆大江而上，也曾入過青冥，也曾潛過九幽，甚至遠赴外海。這天底下有什麼景像我沒見過？」

　　真是土老帽一般的發言啊……王崎想著。這就相當於地球人蹬過珠穆朗瑪，遊過桂林，順長江而下又逆著黃河而上，最後坐了一趟飛機再加上潛一次馬里亞納海溝嗎？稍微有點錢有點體力就可以玩一玩的東西。

　　老頭，你想要與我談論知識？你想與我談論歷練？我曾在最遙遠的星球之間涉險旅行，我曾目睹過黑太陽的誕生，我曾見證過所有存在於現實世界中的黑暗能量……好吧這是黑暗聖堂澤拉圖，但我至少見過遊戲CG不是？

　　王崎在心裡狂吐沒人聽得懂的梗，不久覺得沒意思了，怔怔地看著月亮。

　　戒指當中的老者見王崎這幅樣子，嘆了口氣：「明明有絕世天賦，為何就是不肯努力呢？」

　　「我這輩子最討厭的兩個詞就是『努力』和『加油』。」王崎淡淡地說道：「我只願意做我喜歡做的事情。如果不是能夠長生，我才懶得修仙。」

　　老者哼了一聲：「你都十幾歲的人了，怎麼還和孩子一樣成天只想著玩？再者修為高了什麼東西玩不得？」

　　王崎針鋒相對：「你知道我喜歡玩什麼？」

　　老者說道：「你倒是說說，你究竟喜歡什麼？除了插科打諢，也沒見你平常有什麼愛好。」

　　王崎被問得一怔。他望向滿月，陷入沉思

　　「這還用問嗎？」末了，王崎望著天，笑道：「活著，可不就要圖個精彩嗎？」

　　——————————————————————

　　不遠處，一個紅衣的少女正望向王崎所在的方向，低聲說道：「意料之外的情況，這裡有一隻蛀蟲晉陞練氣了，師兄。」

　　虛空中，傳來一個男子的聲音：「小心點，你現在在做的事情涉及一位傳說當中的大能，不可掉以輕心。」

　　少女身子抖了抖，然後說道：「我們是一路人吧？」

　　「說不好。」男子頓了頓，又問道：「你說的蛀蟲，是什麼？」

　　「還能是什麼？古法餘孽。」

　　男子沉吟了片刻：「根據你的發現……你先回來。我們換個溫和點的辦法。 本帖最後由 yht 於 2015-12-8 17:24 編輯 


                                                    第二章 你是天道請來打我們臉的逗比嗎？

　　王崎在地上躺了片刻，然後站起身來，說道：「得去準備一下，過幾日就出門去尋找那什麼『機緣』，開始殺人奪寶有德者居之的人生啦！」

　　真闡子突然開口：「慢。」

　　「怎麼了？」

　　「你還是沒有一個修家的自覺。」真闡子說道：「法力需要錘煉，需要揣摩。你法力精進之後，可以先放鬆一下，但放縱之後必須再打坐片刻，感悟心法。」

　　王崎嘆了口氣，重新坐回聚靈陣裡面，感悟真闡子留在他體內的心法。

　　絕世心法不立文字，只有一段感悟。王崎順著腦海之中晦澀難明的意誌，指揮法力，在這一過程當中揣摩法力特性。

　　感知到體內法力隨著自身意志遊走，或是變寒變熱後，王崎在心中搖頭笑笑。

　　還真是不科學的力量啊。

　　收工之後，王崎閉眼體味了一下身體變化。睜開眼後，他生出一種沒由來的虛幻感：「老頭，我這算成功了？」

　　按照腦海中功法的描述，自己居然是完美破關……

　　「有何不妥？」

　　「是不是太順利了？」王崎撓著腦袋，有些疑惑。

　　不是說小說主角破境一定會拚掉半條性命無數積蓄然後要在堪堪失敗之際突然逆轉最好還得有點前無古人後無來者的巧合修成功法中的隱藏成就嗎！

　　破境這麼容易，寫成小說一定是仆街貨吧！

　　問明緣由後，真闡子險險氣了個魂飛魄散。他在王崎腦內大吼：「荒謬！荒謬！你居然還以市井謠言為道標來衡量自己修仙成就？破第一境尚且要拚命，這樣的資質如何勘破那最後一關？你時至今日還把修仙當兒戲嗎！」

　　王崎搖頭：「不是兒戲啊，遊戲好嗎！遊戲！這種集血腥暴力的東西分級上絕對得禁止讓小孩子玩好嗎。」

　　真闡子：「……罷，罷，你小子以後少與老夫講話。」

　　接下來，王崎又花了三個時辰來調整破境後的狀態，穩固修為。收功起身後，他突然想起一事。

　　「對了老頭，修仙者有沒有什麼好的隱藏氣息和修為進境的法度？」

　　「你要這個作甚？」

　　王崎理所當然地說：「隱藏修為扮豬吃虎打臉可是爽點所在！」

　　真闡子立馬後悔了。他覺得同這個腦子有坑的小子較真實在是他兩萬年人生的一大汙點：「這只戒指自帶最最上等的斂息術，以你初入練氣的層次雖不足以發揮其種種神異之處，但瞞過一般的練氣築基的小修絕對夠了。」

　　「那有刷錢的技能不？」

　　「刷錢？」

　　「什麼憑空煉器啊，百分百成功率的煉丹術啊……」

　　真闡子近萬年沒體會想吐血的感覺了：「有這種技能老夫萬年之前就統一仙道了！」

　　「哈？」王崎撇撇嘴，語氣中透出萬分嫌棄：「真不給力。」

　　真闡子沉默了一陣，無奈地說：「煉丹法煉器法我都給你了，自己學去吧。

　　王崎滿意地點點頭，扳著手指頭算道：「也行，又滿足一個爽點了。」

　　「小子，你做這些事到底意義何在？」

　　「為了有趣啊！」

　　「修為頂天，君臨仙道，萬世敬仰，亦是一種趣味，怎不見你追求？」

　　王崎本來已經開始收拾收拾家中器物為出門做準備。聞言，他停下手頭活計，把戒指舉到臉前：「萬世？後世之事又豈是我在意就能改變的？後人再敬仰我可有一文錢的好處？再者，君臨此世？老頭，你不覺得，此間世界當真無聊嗎？」

　　「無聊？」

　　「不過一潭死水。按你說的，八萬年前誕生第一個築基修家，之後過了一萬年出現了第一個飛昇仙家。四萬年前，仙道發展到極致，之後就因靈氣枯竭資源減少而漸漸衰弱？」

　　「不假。老夫身軀元神盡毀，已無法感應天地靈氣。不過依萬年前靈氣衰弱速度，現在只怕早已進入末法時代，整個天地連個大乘宗師都看不到了……」

　　「那麼再過四萬年，仙道豈不是必滅？手下管著一群注定要斷子絕孫的家夥，想想都覺得沒意思啊沒意思。」

　　真闡子沉默不語。他自身就是大乘境界的大修，自然比誰都明白仙道自身的弊端。修士修真，講究的就是要奪天地造化鑄就「真真之我」。一個修士奪的靈元之於整個天地固然是一瓢之於弱水三千，但天地再大也禁不住徒子徒孫無窮匱也的開採。

　　「這個世界早晚被仙家採伐一空，我管不了天下，也不怎麼想管——你也知道，我最討厭麻煩事了。所以，天地怎樣、別人怎樣，統統與我無關，我但求精彩一世。」

　　說完，王崎不再理會沉默中的真闡子，開始準備日後出行的事情。

　　修仙，講究一個法財侶地。自己所佔的，唯有「法」而已。其他三樣可不是這個荒村可以提供給王崎的。

　　由於靈身階段的修行主要在於打熬身子，並不會產生任何神異之處，如果與練氣期修仙者發生衝突那就妥妥是個死，而且真闡子也言明，靈身境界的修持最好靠自己一步步走，不要借助任何丹藥，故而王崎一直沒有外出尋覓所謂的「機緣」。不過，現在一切都不一樣了。

　　「既然算是一去不回，家裡宅子田地都沒用了……那就便宜點賣給鄉親們……嗯嗯，三畝地就算……老宅可以賣給……」

　　突然，玉戒劇震。王崎簡直覺得握住的是個開了震動的手機：「老頭老頭。這麼突然調成震動了？」

　　「有一道修者氣息，築基期。不知道對方是什麼來路，快快把法力注入戒指中，我幫你藏好。」

　　真闡子雖然已經隕落萬年，只餘下一縷殘魂，但據他自己說，他萬年前乃是大派掌門，天下有數的高手，修為更是早已臻至大乘期巔峰，只要度過天劫就能飛仙天外，逍遙宇宙間。此時縱是只餘一縷殘魂，力量不再，也有種種不可思議之能。

　　王崎沒有半分猶豫，將全部法力注入到玉戒當中。一股涼意從玉戒中湧出，瀰漫王崎全身。然後，王崎身體神采盡數內斂，如同枯木頑石。

　　「等一下！老頭你應該不知道當世仙道的任何信息吧？我覺得是不是問一問的好？」

　　「現在還不知對方是好是歹，若對方存了歹意，你貿然出去豈非送死？待好了！」

　　真闡子的聲音居然有幾分凝重。在他的靈識裡，那道足有築基期強度的法力氣息本來是向著村中央飛去，然而三百丈之外卻突然一折，飛向這邊。

　　三百丈，據真闡子所知，就是築基期靈識範圍的極限了，還得是那種專門修持過神念法度的。

　　被發現了？不應該啊。真闡子雖然只是殘魂，但探知法力的靈識還是能延伸十餘里，對方一進入這個境界範圍自己就發出示警，待到王崎啟動戒指時對方還在二里開外。築基期靈識延伸二里？這完全就是無視天理了！

　　可是，築基期就看破了這枚戒指自帶的隱匿之法？決計不可能。在以前那個仙道昌盛的年代尚且不可能有人憑藉高不到兩個大境界就看破這戒指法術的修者，更何況是這末法時代？

　　王崎只看見天邊一道白色流光向自己這邊飛來。真闡子沉聲道：「先裝作什麼都不知道。」

　　由於忌憚迫近的修士，王崎沒有向真闡子回話。

　　「吸氣……呼氣……吸氣……呼氣……很好，不要緊張……保持微笑……放鬆麵部肌肉，保證露出六顆牙齒……保持口氣清新，額好吧這個貌似做不到。」

　　王崎面向流光，露出了一個自以為迷人的標準微笑。

　　「你究竟在幹什麼……」真闡子很是不解。

　　「一個良好的第一印象。」王崎從齒縫裡擠出這句話。

　　「蠢材！這時候應該裝作在幹活！」

　　「屁！院子裡的聚靈陣都沒收，什麼都不知道才可疑吧！」

　　就在這時，白色流光停駐在在王家老宅上方。流光散去，一個十六七歲的少女顯露出身形。少女生得極為俏麗，一襲紅色衣裙，腳踩一柄紫色小劍。

　　「御劍……」

　　王崎露出一絲豔慕的神色。上輩子自己就曾無數次幻想過，自己有一天能足踏仙劍遨遊四方，這輩子雖然被人引入仙道，但是畢竟沒到築基，還不能御使器物。

　　然而，少女下一句話就打碎了他的遐想。

　　「下面那個，說你呢，剛剛突破練氣期的古法修，跟我走一趟！」

　　「誒誒誒！姑娘你在說什麼我根本就不懂啊！」

　　王崎矢口否認。

　　少女露出輕蔑的笑容：「手上有件設計理念早就被淘汰的古寶就以為能夠瞞過今時修家？你這種完全屏蔽靈犀的行為實在太顯眼了好嗎。還有，你的功法都過時幾千年了。」

　　啊？

　　王崎目瞪口呆。

　　臥槽劇本不對啊喂不是說好了末法時代嗎不是說好了功法越古老越正宗嗎修法還有過時一說臥槽臥槽臥槽……

　　不僅王崎在心裡翻江倒海，真闡子也淡定不能。

　　「這小妮子究竟是什麼人……身上究竟帶了何等可怕的異寶……」

　　「不……我想我知道她是誰了……」王崎用著還不熟練的靈識對真闡子說道。

　　「什麼？」

　　「她絕對是天道哥派來打我們臉的逗比！」
 本帖最後由 yht 於 2015-12-8 17:31 編輯 


                                                    第三章 不準道人海森寶

　　剛剛在和別人在家討論著「這個世界不行啦」「這一定是功法問題」，結果轉眼就被別人的乾貨，哦，不對，是送上門的乾貨本身駁斥得生活不能自理，這叫什麼？

　　這就叫打臉啊喂！

　　不是說主角打人臉是最大的爽點所在嗎！為什麼我會被打臉？

　　難道我不是主角？

　　王崎頓時陷入了對人生的懷疑。

　　少女見王崎不回答，，微微皺眉，身上氣意陡然綻放。王崎只覺得眼前的少女突然變成了寒光四射的凶器，身上像是被壓了千鈞重量，動彈不得！

　　「回神！」真闡子的聲音在王崎腦海中響起。王崎驀然驚醒，全力運轉起自己那少得可憐的法力，抵抗築基期高手的威壓。

　　然而，這沒有任何意義，因為王崎如何掙扎，都不可能擺脫對方的攻擊。依著對方飛劍的速度，王崎估摸著對方把自己剁成肉絲也就是分分鐘的事。

　　「老頭，你現在……能上我身與她一戰不？」

　　「異想天開。」

　　好吧。王崎心念急轉，又露出八顆牙齒，擺出了一個標準笑容：「不知這位仙子有何貴幹？」

　　「叫你來你就來！我若要殺你，早一劍在你身上刺了個透明窟窿了。」少女不由分說地伸掌一引，王崎頓覺天旋地轉，回過神來，衣領竟被少女提在手裡。

　　王崎一臉諂媚：「您告訴我為什麼我心裡不是更安定些嗎？」

　　少女歪了歪頭，饒有興致地看著他：「有區別？」

　　真闡子在王崎的腦海中喊道：「這小妮子大概是沒見過什麼世面的宗派弟子，小子，繼續套她的話。得到的信息越多，我們脫困的希望也越大！」

　　王崎在意識裡對真闡子冷哼一聲，臉上卻保持笑容：「仙子啊，俗話說得好啊，對未知事物感到恐懼是人的共性，您啥都不說就把我抓走，您說我猜您是要拿我試藥呢還是還是試毒呢還是淨身入宮呢？」

　　少女噗嗤一聲笑了出來：「哈哈，你這人倒還蠻有趣的。不過……『對未知事物的恐懼是人類的共性』，這好像是陽神閣的幾位大宗師在研究總結的東西啊，你是怎麼知道的？」

　　王崎張了張嘴：「陽神閣？」

　　「難道你是那種意外撿到古法修傳承然後在家閉門造車的類型？」

　　王崎尷尬地撓了撓頭：「姑娘明見萬里，在下確實對今日仙道一無所知。」

　　少女看了看天，說道：「時候也不早了，我還趕著回去呢。你只要記住一件事就行了：像你這樣的古法修持，今日仙道是絕對不會允許的！」

　　說完，少女就拎著王崎，向來時的方向電射而出。

　　然而，就在少女飛離王家大宅千丈的一剎那，異變突起！四道金色的光柱逆衝上天。無數電蛇在四根光柱之間飛騰，構成一個一里見方的巨大囚籠！

　　電蛇幾乎就是擦著少女的衣角過去的。回頭望著這道險些把自己同少女困鎖住的浩大法術，王崎驚出一身冷汗。

　　然而，真闡子所受的驚嚇猶在王崎之上：「四位大乘期修士！怎麼可能！」

　　在萬年之前，也就是他那個時代，大乘期的大修士也未曾超過十人，這樣四位大乘期聯手的盛景他也是第一次見！

　　真闡子曾以靈識掃瞄過整個大白村，這裡既不是靈氣豐沛的風水寶地，也不是直通黃泉的陰煞惡地，究竟有什麼值得四個大乘期的修士聯手的？

　　真闡子的疑惑並沒有持續多久，一個略帶沙啞的聲音突然出現在天地間。

　　「海真人，出來吧，不必再躲了！」

　　隨後，一聲蒼老的嘆息悠悠傳進所有人心裡：「為什麼？」

　　「海老頭！？」王崎愣住了。這聲音聽起來分外熟悉，分明是村裡那個閒漢海老頭的！

　　「海真人，我等敬你是縹緲宮的高人，不欲同你爭持。也請你想想你的師叔，量子尊師薄耳大師的立場！」

　　「為什麼！」海老頭的聲音突然變得有些歇斯底里：「我是助德皇鑄那滅世魔器，沒錯，可我成道之前，也是大德皇朝子民，縹緲弟子中亦有不少弟子乃德人，吾等何罪有之！而且，爾等手中所持的，又為何物？」

　　「天劍之術，天劍之器，皆是為護世而存，絕非一人一國所有！」

　　「荒謬！本座寧願一死也不要受你們這些小人指責！」

　　一個溫和的女聲代替了之前說話的大乘修士：「海真人切莫如此說。仙盟尋你，絕不是為了將你正法……」

　　海老頭打斷：「馬夫人，你乃女中豪傑，竟也會說這種蠢話？你所修功法究竟是個什麼德性你恐怕比我更清楚。你用術法神通救回再多人，也挽回不了馬大先生走火入魔之事！」

　　「你……唉……」

　　女性修士不再言語，另一個男性修士又上前來：「海真人，這只是您的偏見……」

　　「能勞動天劍宮副宮主錢真人親至，本座還真是受寵若驚。」海老頭語氣充滿嘲諷，「可在這裡，你是最沒資格捉拿本座的。嘿嘿，『五師寂滅』，錢真人聽起這個綽號時，可有聽見被你殲於劍下的五軍怨魂在嚎哭？」

　　此時，村子裡的鄉親已經被天上的異景驚醒，但王崎已經無暇顧及這些。剛才一連串對話聽得他冷汗涔涔。

　　設定開始詭異了了喂！明明是仙俠世界怎麼會蹦出「量子」這種詞彙！玻爾？尼爾斯‧玻爾！？他也和自己一起穿越過來了？額，好吧從時間上應該是自己跟著他……然後五師寂滅？前輩您和五師莫敵的錢老是啥關係！？

　　海老頭見再無人問話，仰天長嘯：「看吧！看吧！爾等小人！來來來！今日，就讓我不準道人海森寶來領教領教傳說中的天劍！」

　　說罷，一道黑影從大白村村西躥上半空。若是王崎眼力夠強，自能看出，他正是與自己在一個村子裡同住了十多年的海老頭。

　　只是，此時的海老頭蒼老之色盡去，往日皺巴巴的老臉開始恢復青春，同時唯唯諾諾的氣質盡數褪去，取而代之的是不怒自威的氣勢！

　　海森堡……

　　縱使王崎兩世為人，也找不出一個詞來形容自己此刻的心情。

　　————————————————————————

　　在不準道人飛至半空之後，光柱陡然拉成弧形，那道壁障竟變成一個球型牢籠，將四位大乘修士與不準道人困鎖在一處。

　　在那盈塞一方天地的電光之中，不準道人海森堡終於看清了他的四個對手。

　　為首的，是一個青年人，溫文爾雅，彷彿生來就不該存在於著殺戮場一般。但他的綽號卻異常血腥。此人正是天劍宮副宮主，「五師寂滅」錢學深。這個外號卻是來自於天劍宮立宮之初。有凡間帝皇派大軍來襲，欲奪得滅世重器，時錢宮主方修成天劍法度，竟將五支大軍一劍殲滅。

　　而他身邊的女修，則是焚金穀的鐳射俠侶之一，鐳射女尊馬橘禮。馬氏夫婦皆是焚金谷真傳出身，他們合力以一種奇金修前所未有之法，以期能解決一些困擾整個仙道的疑難傷病。但這種修持極易傷身，更何況馬氏夫婦乃是自創法度，馬先生尚未成道便以身殉道。馬大先生死後，馬夫人以一己之力完成功法，為天下人所敬重。

　　至於之前第一個開口的，則是縹緲宮修士，電旋雙劍之一的古慈。而最後一位高大男子，不準道人一見他，氣勢就無端弱了三分。

　　「大……大師兄……」

　　末了，海森寶喚到。

　　此人竟是縹緲宮太上長老，號稱不容道人的，破理真人！

　　不準道人與不容道人皆是量子尊師的師弟，索墨非真人的弟子。索真人一生遊走於焚金谷與縹緲宮之間，後竟早夭。死前，索真人將一雙弟子託付於量子尊師薄耳真人。薄真人雖修為通天，但畢竟不善授徒。不準道人這一身業藝，倒有三成是不容道人代師所傳。

　　不容道人人如其名，眼裡最最容不得沙子，一言不合即會咆哮相向。少時學藝，海道人沒少挨師兄的罵。後因海森寶帶領半個縹緲宮助大德鑄滅世重器，破理真人則入了天劍宮，師兄弟二人形同陌路，但在不準道人心中，大師兄永遠是那個會帶著自己打架會去砸了門派丹房會因自己不長進而罵娘的大師兄！

　　破理深深地看了師弟一眼，一向暴脾氣的他未發一言，而是緩緩將手伸向了背後。其他三位大乘修士亦是這個動作。

　　海森寶亦不再言語。

　　已經沒有廢話的必要了。

　　————————————————————————————

　　被少女提著的王崎四肢亂蹬，連聲問少女這到底是怎麼回事。少女卻不復剛才多話的樣子，變得冷冰冰的，不言不語。

　　王崎哪裡還不明白少女其實與那四位大乘是一夥的！但他實在不明白，自己究竟為何捲入了這等大乘修士的算計之中。

　　「喂喂這位仙子姐姐，你倒是回個話啊！你是同那四個大乘期的修士一邊的對吧？那些大人物到底想幹什麼啊？……」

　　王崎也不嫌煩，一路問。少女則權當自己是個聾子。

　　「應是今時的一種制度。」真闡子的聲音王崎在腦海裡響起：「那個叫仙盟的組織估計是想要把每一個修家都掌握在手裡，專門有築基修士尋找單獨的練氣修士，帶回去方便控制。這樣小丫頭出現就不會惹人懷疑。這小丫頭進來就是為了吸引那個姓海的的注意。在那海道人將注意力集中在小丫頭身上的剎那，那四個大修就可以乘機而入，布下天羅地網。」 本帖最後由 yht 於 2015-12-8 17:38 編輯 


                                                    第四章 越看越詭異的世界

　　「應是今時的一種制度，那個叫仙盟的組織估計是想要把每一個修家都掌握在手裡，專門有築基修士尋找單獨的練氣修士，帶回去方便控制。這樣小丫頭出現就不會惹人懷疑。這小丫頭進來就是吸引那個姓海的道人的注意的。在那海道人將注意力集中在小丫頭身上的剎那，那四個大修就可以乘機而入，布下天羅地網。」

　　王崎有些哭笑不得，在腦海中回答：「這特麼算哪門子無妄之災？而且前幾年你不是說，方圓十里都不會有修士的嗎？」

　　「那海道人亦是大乘宗師，實力猶在老夫之上，一時失察也是正常。」真闡子辯解道。

　　「那怎麼辦？」

　　「就要看這仙盟是個什麼路數了。」

　　王崎眼珠子一轉，看向少女：「仙子姐姐啊，你們這仙盟究竟是個什麼路數啊？」

　　真闡子再次在王崎腦海裡吹鬍子瞪眼：「蠢材，哪有這樣直接問的！」

　　如此直白到白痴的問題就是紅衣少女也淡定不能：「什麼叫『什麼路數』？」

　　「仙盟到底是好是壞是善是惡，你總要給個準吧？」

　　「這點你自不必擔心，到了地方你就自然知道了。」

　　—————————————————————————————

　　錚！

　　錚！

　　錚！

　　錚！

　　整齊如一的四道拔劍聲。

　　天劍宮一方的四人齊齊將劍掣在手裡。

　　海森寶則什麼都沒有做。

　　儘管人數上佔盡優勢，但天劍宮的四人絲毫沒有大意。不準道人雖早年因性子迂腐死板而鑄成大錯，可一身修為是實打實的。

　　最先發難的，是電旋劍古慈。古慈一劍刺出，便是瀰漫開去的劍氣雲霧。劍霧如同真正流雲瀰散，如夢似幻，但若是靈識稍稍觸及這霧氣，這份美麗便會化為犀利殺伐的驚天一擊！

　　這正是縹緲宮絕學，無定雲劍！

　　馬夫人當機立斷，運劍搶攻。她的法力裡早已融入那種奇金之氣，平日裡尚能懸壺濟世，但若馬夫人起了殺心，無需構築法術，奇金之氣就會要了敵人性命。

　　錢宮主卻是全力激發天劍威能。他走的乃是以力破巧的路子，雖無諸般妙用卻基礎夯實，天劍一出即可破盡天下萬法！

　　不容道人最後慢了半拍，但也揮起手中天劍。他縱身飛躍，劍光直指不準道人！他的劍法看似樸實無華，但搶攻中連變十餘招，竟無一招一樣！最奇怪的是，他招與招之間其實並不相容，卻又渾然天成的共存一處！

　　這四個人，皆是天下一頂一的修士。這四個人聯手，怕是天仙也能削成蓑衣黃瓜。但面對這樣的攻勢，不準道人居然一動不動，彷彿遊刃有餘。

　　就在殺劫臨身的一剎那，不準道人終於動了！

　　—————————————————————————————

　　突然，王崎發出一聲慘叫！

　　王崎喊得十分痛苦，反把少女嚇了一跳：「喂喂，你怎麼了！」

　　王崎不理顧不上少女，而是對著戒指大吼：「老頭！怎麼了？說話啊！」

　　「怎麼回事？」少女完全摸不著頭腦。

　　原來，剛才真闡子居然在他腦海裡大吼了一聲「不可能」，幾乎動搖了王崎的魂魄！之後，真闡子就魔障了一般，一直在反複念叨「不可能」：「怎麼可能……不可能的……那是天仙級數的大力……不可能……」

　　王崎幾乎以為真闡子殘魂在關注那些大乘期修士時受了什麼創傷，顧不得再隱藏了。

　　「那枚指環當是封印了古時強者的殘魂。古法修第一次見到今法會怎樣你又不是不知道。」突然，另一個聲音插入進來。

　　一個約二十四五歲樣子的青年男修禦劍不知何時出現，與少女並行。少女見到青年，停下了劍光，晃晃手中的王崎，道：「幸不辱命。」

　　王崎趕忙賠笑：「這位前輩又如何稱呼？」

　　男子倒沒有拿架子：「萬法門門下，李子夜。這位是焚金谷的項琪項師妹，我二人皆是仙盟護安使。不知小兄弟如何稱呼？」

　　「小子名叫王崎。李前輩剛剛所說的『古法』『今法』是怎麼回事？這老頭老在我腦子裡……啊啊啊！」

　　話還未說完，真闡子就再次大吼：「這究竟是什麼身法！竟然……竟敢有這樣的身法！」

　　真闡子世界觀受到衝擊，道心不穩之下，魂魄之力居然開始逸散！王崎首當其衝！

　　——————————————————————

　　「哼。」

　　不準道人冷哼一聲。

　　在殺劫臨體的前一刻，他終於動了。

　　只一瞬間，海森寶就將自己的成名絕學，叵測身法催動至極致。不準道人動得並不快，但卻竟無人同時窺破他的位置和速度！

　　天機叵測，名不虛傳。

　　只一瞬間，他就逸出馬夫人與天劍宮主的劍勢範圍。焚金谷修士不善武鬥，馬夫人立即後退三十丈，守在一邊，劍意壓覆全場，以防不準道人逃逸，同時全力播散奇金之氣。但天劍宮主卻又是一番氣象。錢學深本為流雲宗弟子，飛遁控劍皆是一絕，劍風席捲之下，全力發作的天劍裹挾著尋常天仙都難以駕馭的力量做出詭異的轉折。

　　天劍宮副宮主獨創，錢氏劍軌術！

　　但，還不夠。

　　以五師寂滅的眼力，還是遠遠不足以鎖定不準道人。

　　馬夫人與錢宮主都明白，自己最大的作用就是以氣勢壓迫不準道人，讓他爭持之下氣勢始終處於弱勢，同時封住他的退路，至於重創這縹緲宮大修，還得看另外兩位縹緲修士。

　　古慈縱劍，催動縹緲不定雲劍攻向不準道人，劍霧急速自旋，氣勢驚人。不準道人憑著身法，避過了劍雲直擊，但終免不了瞟了劍雲一眼。海森寶目光觸及劍雲的一剎那，無定雲劍中隱藏的一般變化剎那間發動，劍雲立即塌縮。不準道人眼中所見，只有電光一道！

　　「米粒之珠，也放光華？」

　　不準道人不屑地冷笑，祭起本命法寶，大矩天圖！大矩天圖乍看之下不過一薄薄一張白紙，但此中所含大矩之陣，乃諸般縹緲妙法歸一之果，不準道人昔年就曾以此寶橫行無忌。波動天君薛定惡在將光華殿波紋玄氣與縹緲宮妙法合一之前，竟無人可破！

　　古慈劍光一觸及大矩天圖，就刺入畫中，瀰漫成圖，變成了畫冊的一部分。古慈急忙撤劍後退。但不準道人無暇追擊，因為此時，他最最忌憚的不容道人劍勢已經咬住了他。

　　一劍，兩劍，三劍……數道返璞歸真的劍光封死了海森寶所有行動路線。破理與海森寶終歸是師兄弟，彼此熟知對方所有戰法。不準道人不敢大意，以大矩天圖收了不容道人的劍光。他很清楚，必須速戰速決，因為師兄的劍，每過幾招就會提升一個能級，整套不容電劍使完，天下絕對無人可當！

　　大矩天圖與破理天劍光華大放，師兄弟二人居然同時全力出手！

　　————————————————————————————

　　王崎隻感到眼前一黑，等回過神來，他已經被項琪交到李子夜手上。李子夜左手扶著他，右手則托著他戴戒指的那隻手，掌心光華大作。李子夜笑道：「前輩年事已高，當平心靜氣啊。」

　　「哼。」真闡子聲音居然透著一股悻悻。

　　「到底怎麼回事……誒誒！」

　　等一下，好像有哪裡不對？

　　這個姿勢……一個男人把另一個男人摟在懷裡，托著他戴戒指的手，說著什麼……

　　王崎瞬間就得出了結論。

　　他心膽俱寒，急忙掙起並後退幾步，大喊：「前輩你誤會了我不是那種人！」

　　李子夜不解：「啊？小兄弟何意？在下可是有做錯什麼？」

　　王崎決定決計不碰李子夜：「你先告訴我剛才發生了什麼事。」

　　項琪在一旁冷哼一聲：「你戒指裡那個老古董看到現今最頂尖的法度，嚇得心智失守，魂魄之力逸散罷了。」

　　王崎這才發現，李子夜與項琪皆是降落到遠離村子的一處小樹林裡。那個碩大的光球依舊掛在天上，眾大乘的戰鬥顯然還沒有結束。

　　李子夜哭笑不得：「項師妹，古法修家當中也不乏為今法鑄下根基的前輩，不可如此無禮。」

　　「嘁，萬法門在今法之中傳承最久的，開宗祖師都是古法修，自然會這麼說。」

　　王崎越聽越糊塗，只得看向戒指。既然已經被看破，他也不再掩飾真闡子的存在。

　　「那些修士手中法劍所蘊含的力量，竟要勝於大乘修士飛昇時的雷劫！」真闡子顯然心有餘悸：「還有那道士的騰挪飛遁之術，竟如此可怕！老夫從沒見過如此法度，震驚之下，心神失守，魂魄之力外溢，衝入你體內罷了。」

　　「等一下，老頭，也就是說，你相當於被那邊幾個幾道法術，就嚇得在我腦海裡不能自理了！」王崎大驚失色。

　　真闡子饒是有千年的修養也禁不住這句話：「哼！今時修家所持之道古古怪怪，老夫一時不察，對往日所思所信起了疑心，道心反噬罷了！」

　　「那麼，老頭，你坑我。」王崎突然收住笑容，咬牙切齒：「現在看來，我修了四五年的《大羅混沌天經》，根本就是垃圾功法啊！」

　　真闡子到底是大乘宗師，心情漸漸平復下來：「萬年之前，《大羅混沌天經》確實是絕世功法，只是這萬年的發展太過詭異，超出老夫認知。」

　　王崎低著頭，渾身顫抖。

　　李子夜見狀，有些不忍：「王小弟你也不必太過失望，你既能煉出法力，就說明有了求仙的資本，每一個修家對仙盟而言都是有意義的……咦？」

　　李子夜發出疑惑的聲音，因為他發現，王崎根本就是全力憋笑。

　　「唔呼呼呼……啊哈哈哈……我原本還以為這世界低級無趣又無聊……想不到啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 本帖最後由 yht 於 2015-12-8 17:48 編輯 


                                                    第五章 核彈劍仙

　　在旁人眼裏，王崎笑得實在詭異。項琪忍不住用胳膊肘捅捅李子夜：「李師兄，這小子莫不是瘋了吧？」

　　李子夜看了看狂笑不止的王崎，苦笑：「我又不是陽神閣弟子，這神智方面有沒有毛病我也說不準啊。」

　　「這小子以往就老是說一些怪話。」真闡子插入二人對話中：「他向來覺得打坐練氣乃最最枯燥之事，若非為了得那最後的長生他是決計不做的，而若是遇上有趣之事，他必要探個究竟玩個痛快。他現在大抵是覺得今時法度比古時有趣得多。」

　　真闡子並非不喜說話之人，只是忌憚若是泄露了自己存在的秘密其他修家會截殺王崎奪取玉戒。玉戒若是落入良善之人手中到還好，若是被惡人劫去，他真闡子可就真個萬劫不複了。但面前兩人早已知曉他的存在，他也不再矯情了。

　　項琪面露嫌色：「果然修壞了腦子嗎？」

　　「啊哈哈哈哈……老頭告訴我的那勞什子仙道……整一個臭狗屎來著……看似你來我往熱鬧不已，實則修家行事千篇一律……哈哈哈……」王崎樂不可支：「大體形容也就是在一個注定幹涸的池子裏，一群蝦蟹魚蛙彼此爭食，日日求‘撞機緣’的日子誰愛過誰過去。」

　　真闡子怒道：「看來還得怪老夫之前與你說得太多了。再者，你怎知今時修家沒有爭機緣一說？」

　　王崎指了指天邊的光球——那武威大乘修士的戰場：「仙盟是什麼玩意我不明白，但是聽名字大概就知道，定為多派聯合。而舍得拿四位大乘……」

　　「嘁，還大乘。」項琪突然插嘴：「逍遙境天君可不是所謂古法大乘可以比擬的。」

　　王崎大奇：「逍遙？今日境界分類都與古時不同了啊——這不是重點，重點是，舍得用四位逍遙修士圍殺一位，就證明仙盟要麼沒有太強外敵，要麼當今逍遙修士已經不值錢。不過逍遙與過去體係裏的大乘對應，應該是當今修法的最高境界吧？」

　　李子夜微笑點頭，肯定道：「確實如此。小兄弟倒是有些見地。」

　　王崎繼續說道：「既然沒有外敵就團結在了一起，那麼只能說明，對於今日法門而言，協力的好處已經大於爭持。那幾位逍遙修士既然提到海老頭，咳，不準道人是因為犯了仙盟規矩躲藏於此，便說明仙盟至少在表面上存在有力而嚴格的製度。這便是說明，今日修士合作當是長期的，而非為了撈一筆而臨時存在的。」

　　李子夜點頭稱是：「不錯。」

　　「既然今日法門不如何著緊資源，那麼憑我長袖善舞，安安穩穩的修成仙也不是不可能吧？」

　　真闡子冷笑：「你長袖善舞？快別糟蹋好詞了！你若長袖善舞，大白村上百號人哪至於視你為笑料？」

　　項琪冷笑：「你倒是把今日修士當傻子，要養米蟲？」

　　李子夜也搖頭：「今日法門也不是善於鑽營就能修——什麼？小心！」

　　李子夜突然面色大變，右手猛拍背後所負劍匣：「天劍！出鞘！」

　　之間一道劍光悄無聲息的從劍匣裏飛出，懸浮在李子夜頭頂，俄爾，光華大作！

　　然後，那困鎖住不準道人的光球，如同一個肥皂泡一般，破碎了！

　　幾道半透明的流光從光球破滅的光華中飛出，其中一道直接衝著王崎這邊來了！

　　「去！」

　　李子夜指決牽引，天劍發出如同太陽般耀眼的光芒，然後撞向拿到流光！

　　————————————————————————

　　真闡子一直在觀看這次逍遙之戰。

　　既然他與不準道人在同一個村子住了五年而未曾發現對方，那麼不準道人的手段就一定比他高些，自己這幾年屢屢放出靈識乃至教授王崎修仙也一定被她看在眼裏。

　　而出村的時候他大範圍放出靈識發現了後來的四位逍遙，那麼那四位也一定發現了他。

　　所以，他幹脆不再掩飾，放心大膽地分出一部分心神，直接觀摩這逍遙之戰。

　　而五位逍遙修士的反應也正如真闡子所料，他們暫時都沒有功夫來處理一個至多是半殘、無法幹涉戰局的古法大乘。

　　而就在剛才，他發現不準道人從那件他根本看不透的法寶放出了數個半透明的矩形薄片飛向光球，他就心知可能會出岔子，急忙示警身邊修為最高的李子夜。

　　果不其然，不準道人的法術最終還是有一絲餘波溢出，化為數到流光，其中一道就落向了王崎這邊。

　　「去！」

　　天劍的光華已經無比刺眼，幾乎要灼傷王崎的雙眼了。但這聲勢巨大的一劍與那流光碰撞，居然是悄無聲息的。

　　然後，李子夜的天劍上的光開始暈開，慢慢的擴散到整個天空。然後，一道裂紋無端出現在天上，慢慢蔓延開來。最後，在王崎驚異的目光中，那被染成金色的天空轟然破碎，顯現出……天空原本的顏色。

　　「這……這是怎麼了？怎麼突然打出一道屏障出來了？」

　　王崎終於明白，並非是天空碎裂了，而是自己頭頂突然出現了一道半透明的薄膜，剛才碎的也是那道薄膜而非天空。

　　項琪也看向李子夜，顯然她也很好奇這種級數神通。

　　「大矩天圖，不準道人的本命法寶。」李子夜顯得心有餘悸：「多年之前，我萬法門前輩為將繁複之法門歸納為一個體係，而創出一門算學之法，名曰歸矩術，能將萬法歸於以矩陣。昔年，不準道人憑歸矩術解出一重天道。這一重天道與三階矩陣合一，能收煉萬法，將法力歸煉入那矩陣之中，恐怖至極！——也不知剛才戰鬥結局如何。」

　　王崎一口老槽卡在胸口——臥槽這設定有點奇葩啊，這個世界的海森堡連矩陣力學都搞出來了？

　　「那不準道人憑借大矩天圖打破禁錮，逃了。那四個也追了上去。不過他騰挪之術著實詭異，另外四位完全無法再次圍住他。」

　　李子夜點點頭：「確實，不準道人號稱著天上地下最為詭異的身法，縱是神仙來了也打不到他。」

　　真闡子語氣有些失落：「你小子明明只有金丹級數法力，卻能發出化神級數的攻擊……也許我真的老了……」

　　「金丹！」王崎發出一聲驚呼，他原以為這為和和氣氣不顯山不露水的男子最多與項琪一樣是築基修士，沒想到居然是金丹！

　　照真闡子的說法，金丹修士已經可以算另一層次的生物，若駕臨塵世就是皇帝老兒都得畢恭畢敬！王崎以己度人，覺得成就金丹之後不去塵世間好好體驗一把踩臉的樂趣實在說不過去，卻不曾想第一個遇上的金丹修士就這麼和氣。

　　李子夜摸了摸頭上的冷汗：「老先生謬讚了，在下若是賭神通鬥手段，拿下古法元嬰修士不難，但無論如何也沒有古法分神的爆發力，剛才那一擊全憑在下手中天劍方有此威能。」

　　王崎倒抽一口涼氣，真闡子說過，金丹斬元嬰實乃癡心妄想，想不到在李子夜嘴裏拿下元嬰竟不是難事，這仙道的修法究竟發展到何等不可思議的程度了！

　　「方才那幾個大乘……逍遙修士也提到了天劍，這天劍乃是一種製式法寶？」

　　真闡子問道，因為在他印象裏，製式法寶一般不會是太好的東西。

　　李子夜搖搖頭：「天劍的確是一種飛劍，但有些特殊，兩位若不嫌煩悶，我變從頭開始說起，可好？」

　　真闡子道：「左右也是無事。」

　　王崎對著詭異的世界亦是大有興趣，自然不會反對。

　　「當初今法宗門與古法勢力大戰時，也頗有些古法修叛逃過來，其中修行尚淺道心不強之輩，我們盡可能的助他們改修今法，但其中有些精深之輩修法已固，我們不能殺了卻也不能放任他們在仙道之中壯大，便封他們去凡世做一方帝王，他們的後人也就成了今法仙道默許的非今法修士。」

　　「而700年前，有一王朝名曰大德，那一代德皇希氏示意野心勃勃之輩。他不僅將皇室功法簡化後在士兵中推廣，還憑自身辯才與權術將高階修士納入麾下。其他各國紛紛效仿，結果一時間仙道竟失去了對凡塵的控製。」

　　真闡子道：「修仙之史有八萬年，神州皇室就是最強宗門、王公貴胄皆為修家的時代倒也不少，這種事倒也正常。」

　　「但最後，德皇發動的一場戰爭竟席卷天下，不知為何，他居爾能說動飄渺宮的不準道人海森寶、焚金穀的虛炎神尊敖海恩等等加入他那一方。」

　　真闡子歎到：「此人倒是不簡單，當為一代明主。」

　　項琪搖頭：「後來他泄露了魔道邪修身份，原來他不知從哪得來了上古魔道秘籍，竟不惜攪亂天下，借亂世怨氣提升修為。」

　　李子夜繼續道：「德皇心知僅憑自己抵不過今法任何一位逍遙，若魔修身份暴露不準道人反倒第一個饒不了他。這德皇倒也了得，竟煽動不準道人等人為他鑄一柄滅世魔器！今法門宗之中，光華殿與飄渺宮算是異出而同歸的兩支，兩家法門基礎不同但到了高深處便可互通。故而兩派交流不少，那滅世魔器的根基乃是光華殿逍遙，太一天尊艾慈曇的遊戲之作！」

　　「原來，太一天尊早年處於無聊將自己功法衍生的一個小法術推演到極致。當時天尊還覺得這種法度過於剛烈，而只能停留理論層面。不料，核鏈法王費米最終還是破解了這招。但法王心中，這一法度一旦實處必會反噬自身，不過同歸於盡之法。而流雲宗的控劍之術給了這個法術發動的可能，摘星攬月馮布恩獨創的禦劍術更是讓這一浩蕩法術如虎添翼。太一天尊遂急函美帝羅氏。為了天下蒼生，美帝糾集飄渺宮、焚金穀、萬法門、流雲宗餘下修士成立天劍宮，與德皇對抗。」

　　「天劍宮借美帝之力集合了天下所有資源，曆時數年，終早德皇一步，鑄成重器，足以發動太一天尊的滅世之術。天劍初出，即上窮碧落，下抵黃泉，如雷霆之震也，四封之內，無不賓服而聽從其命者矣。爾後，德皇身份敗露，不準道人等人身敗名裂，大戰落幕。」

　　「不料，美帝羅氏突然走火入魔而死，奸相杜氏竊取大統，欲獨占天劍。天劍宮識破其陰謀，廣邀天下修士問道天劍。杜氏派兵圍剿，不料，一修士竟以一己之力殲滅美軍五師。時，人送外號，五師寂滅，便是剛才那位小錢宮主了。」

　　真闡子歎道：「倒也蕩氣回腸……小子，這不是你最最感興趣的部分嗎？這麼從剛才開始就一言不發的？」

　　王崎定定地看著李子夜頭頂的天劍。聽到真闡子的呼聲才回過神來：「李前輩……你這天劍……是叫‘胖子’、‘瘦子’還是‘小男孩’？」

　　「啊？」

　　饒是以李子夜金丹修士的反應速度也沒法應對這種問題，當場愣住。但如果說李子夜是被完全雷到了，那麼王崎覺得自己感覺就是被傳說中的飛仙雷劫劈了三天三夜。

　　這特麼就是仙俠版的曼哈頓計劃啊喂！你們真的明白你們手裏拿的是啥嗎？你們這些核彈劍仙！

                                                    第六章 今古傳奇·仙俠

　　王崎覺得自己簡直無法壓抑自己心裏那一百萬匹奔騰的草泥馬了。

　　所以，他向李子夜問到：「李前輩……你這天劍……是叫‘胖子’、‘瘦子’還是‘小男孩’啊？」

　　李子夜當場愣住。項琪則皺著眉，疑惑的問道：「這怎麼聽都不像飛劍的名字，你是怎麼想出來的？」

　　「因為這是核彈的名字啊！你們這些核彈劍仙！」

　　「啊？」

　　這回輪到項琪懵了。

　　真闡子歎了口氣：「這小子又在胡掐一切不知所云的東西了，不用理他。」

　　項琪用試探性的口吻指著自己腦袋問：「是……這麼回事嗎？」

　　王崎嚷嚷道：「喂喂自己不懂梗別拿懂梗的當神經病好麼？」

　　真闡子：「……你就當是那樣吧。」

　　「老頭你哪邊的啊？」

　　項琪臉色都變了：「你們這些古法修持的……入道還需是瘋子嗎？好！」

　　真闡子忍不住在所有人靈識中咆哮：「至少老夫是正常人！」

　　李子夜終於回過神來。他勸住了欲與真闡子吵一架的項琪，收回天劍：「好了項師妹，現在四位前輩都追擊不準道人去了，你覺得我們下一步怎麼辦？」

　　王崎奇道：「什麼任務？」

　　李子夜笑了笑：「說起來到與小兄弟你有些關係。飄渺宮探查入微的本事不凡，即使是同等境界的逍遙宗師也很難潛入飄渺宮宗師身周。而不準道人身法又是橫絕天下，不困將他鎖鎖於一處就根本拿不下他。仙盟的計劃是讓一個有仙盟直隸身份的低階修者靠近他，讓他注意力稍稍集中在這位低階修者身上。」

　　王崎指了指項琪：「所以項仙子就是來吸引他注意力的？靠出賣色相吸引那個老頭子注意？」

　　一道銳器破空之聲響起，項琪的飛劍突然出現在王崎面前，抵住他的脖子。

　　項琪的聲音透著絲絲寒氣：「有些話，可不能亂說！」

　　「啊哈哈哈！我只是開個玩笑仙子何必認真呢？」

　　李子夜苦笑：「我說你們啊……不過我們也確實很苦惱如何合理地進入村子而不讓不準道人起疑就是了。」

　　項琪哼了一聲，召回飛劍。

　　王崎摸著脖子，問到：「那為不讓項仙子扮演叛逃修士，慌不擇路進入村中然後李前輩在進去一把拿下？」

　　李子夜搖頭：「我們本來也是這麼想的，但是有個問題。為了不讓不準道人發覺異常，也防止仙盟之中同期不準道人的那幾位泄露消息，我與項師妹二人都是臨時從附近調來的。但是，我是萬法門弟子啊。」

　　真闡子問到：「這萬法門又有何不凡之處？」

　　「萬法弟子最善算，能算的萬千法門。」李子夜說話是，不自覺的帶上了幾分自豪：「萬法門弟子與人鬥法，要麼鬥不過，但凡鬥得過，那就絕對沒有容敵人逃竄的餘地。」

　　項琪繼續道：「恰逢此時，天地靈氣流動出現一絲異動，李師兄算得應是大白村有古法修完成通天修持……等一下，古法是叫靈身來著吧？正好仙盟有專門引渡意外獲得古時傳承的古法修的製度，是以我就過去了。」

　　真闡子又問：「那你是如何發現我那斂息之法的？」

　　他倒不好意思再自稱妙法了。

　　項琪嗤笑：「你那也能叫斂息？徹底隔絕內外使法力氣意不泄分毫？哼哼，你自以為裝的像頑石，可殊不知，哪怕是頑石朽木也會參與天地間靈氣的細微變動。你分割內外，便是將自己從這種變動中摘出，好似流水裏的石頭一般顯眼。」

　　王崎睜大眼睛：「也就是說你和我說話其實只是順水推舟裝作不諳世事被我套情報，為的就是在那裏過停留一會？」

　　項琪點點頭：「算你聰明。」

　　尼瑪！誰說異世界的古代人智商只有9啊！

　　李子夜道：「總之托小兄弟的福，我們算是完成任務了。項師妹，接下來我們是呆在此處等候諸位前輩回來再一起去仙盟總壇複命，還是直接去最近的仙盟分壇。還有關於王崎小兄弟的事情。」

　　項琪大眼睛溜溜的轉了兩圈：「依我看我們先在整這兒等一陣可好？」

　　李子夜問到：「為何？」

　　「我們即是來配合幾位前輩的，當以幾位前輩為主，自己回去總不大好。再者，大白村經曆此事，多半有些惶恐，我二人在此地盤桓幾日，權作安撫，也算功德一件。」

　　李子夜笑了笑，拍拍項琪頭頂：「說實話。」

　　項琪吐吐舌頭：「能與四位逍遙真君一起赴總壇，那是何等風光？況且再者偏僻之地呆久了，總有些懷念總壇繁華。」

　　「那王崎小兄弟呢？」

　　「照章辦事，了不起就是一年嘛。」

　　王崎聽得與自己有關，再也坐不住，大叫：「喂！什麼叫‘照章辦事’？什麼叫‘了不起一年’？」

　　李子夜解釋道：「仙盟章程，若是尋得古法修，當助他改修今法。築基期以下古法修，當在每年六月與人間求仙之人一同參加仙盟的神州門派統一入門試煉。正月十六各仙盟分壇及各門派駐地都會開設一些講壇傳授求仙之人要考校的法門。」

　　王崎：「總覺得這個製度在哪裏見過……好詭異……」

　　李子夜道：「如今已是暮春時分，於王崎小兄弟而言，時間怕是一天都耽擱不得……」

　　項琪揮揮手：「李師兄，教他一些入門級的知識而已，你或我都能搞定。」

　　李子夜想了想：「也是。小兄弟你意下如何？事先聲明，只是入門的學識，我與項師妹教導起來與那講壇的講師教起來差的也不遠。」

　　王崎沉吟半晌。若這仙盟組織的升仙試煉者如他所想，那他倒不怕什麼。考試複習而已，他前世很再行。不過……安撫村民……

　　仔細想想，村子裏的家夥倒是不負爺爺所托嘛。就當走之前左慈好事得了。

　　王崎點頭道：「那好吧。」

　　李子夜點點頭：「依小兄弟看，我們二人在何處落腳合適？」

　　王崎道：「在下祖上還是有些家業的，摘自還算寬敞，不知二位意下如何。」

　　「我們客隨主便就是了。」

　　說罷，李子夜縱起遁術，用遁光托起王崎往大白村徐徐飛去，項琪也架起劍光，緊隨其後。

　　王崎問道：「對了，李前輩，你們老是說古法修、今法修的，這兩者有何不同？」

　　李子夜笑了笑：「左右也是無事，我變給你講講好了。」

　　「古法修持，講究‘竊取天地精華’、‘聖人乃偷天大賊’，旨在吸取天地間的靈氣，修築自己的小天地。今法修則不然，我們講究的是個‘道法自然’，借天地之力。」

　　「借？」王崎大惑：「若是借，則必有還……這是要散法力還與天地？」

　　李子夜搖頭：「非也。方才項師妹不是與你說了嗎，天地萬物，其實都在參與天地靈氣的自然流動，你可知這自然流動從何而來？」

　　王崎搖頭表示不知。

　　項琪插嘴道：「天地呼吸。」

　　「天地呼吸？」

　　李子夜解釋道：「天地也會與天外發生靈元交換，若將天地比作一個人，這不是呼吸又是什麼？最簡單的例子，陽火之力、星辰之力皆是來自天外。」

　　王崎點點頭，暗道：這個世界連「天地」、「天體」和「宇宙」的概念都出來了。

　　「今法修持就是把自己融入那天地呼吸，借天地呼吸直接采擷那天外無盡的精純靈氣！而這個過程不僅不傷天地分毫，還能強化天地呼吸，讓這片天地更加強健！而反過來，天地之力壯大，我等采擷靈氣也就更為順利。」

　　「而到了後面的境界，我等便可直接師法自然，鑄成完善的內天地，而非向古法那樣苦思一己之道！」

　　王崎點點頭。修法就是要把自己修成「小天地」，離開外界大天地也可獨活，而且真正與天地同壽。若把天地比作一農婦，把靈氣比作雞蛋，那麼古法修持就是推倒農婦，將雞蛋整個奪過來，而今法修持就是借農婦的雞下自己的蛋……

　　這麼聽起來都這麼猥瑣呢？

　　就在王崎的思路飄向「多大事啊，我還以為搶我雞蛋」的農婦時，真闡子開口讚歎：「了不起，今法開創者真真了不起。開創今法的大能是誰？可曾飛仙？」

　　李子夜搖搖頭：「所謂今法的開創者不是指一個人。老先生可曾聽過畢戈慈、季彌德這兩位古代修士？」

　　真闡子語氣不大確定：「似乎是遠古時代兩位大乘宗師。」

　　畢達哥拉斯和阿基米德嘛！王崎心道。一旦接受了這種荒誕的設定，這種對應關係簡直格外好猜。

　　「元始天君畢戈慈、幾何魔君季彌德兩位都是古時大算家，這二位的道統在古時就被歸流於一處，這便是萬法門基業的由來。數千年來，這萬法門能人輩出。萬法門的心法被認為是今法正宗，幾乎所有今法門派的所有功法都有萬法門的影子。」

　　「但是，萬法門雖然是最早研究出今法道路的門派，卻不是最早的今法門派。真正研究出今法雛形的幾個門派，卻是玄星觀與天靈嶺。」

　　「玄星觀是西當今仙道最為強大的一派，善於在星光月華下吐納冥想。從玄心道人歌白大師創派伊始，玄星觀就一直能人輩出。歌白大師早年一直是當時的古修第一門派聖嬰教的一個低級護法，後來漸漸發現古修所修持的天道並非真正的天道，抑鬱一生後終於在晚年決定叛出聖嬰教，自創玄星觀來追尋至理。是以玄星觀創派之初深受古法修打壓迫害，諸如布路諾等初代弟子多殺身成道。」

　　「另一邊逐步建立今法修持的門派則是靈獸山與萬花穀。這兩派本來就崇尚不傷天地生靈做修持，但也就只能保證采天地精華時不會傷及身邊生靈。而直至天擇神君達爾文出現。天擇神君達爾文乃是靈獸山的傳奇人物。與歌白大師類似，神君早年是聖嬰教外圍弟子，後發現古法之道不可取，遂反至靈獸山。」

　　「由於當年萬法門人交遊甚廣，故能取法於靈獸山、萬花穀及玄星觀，改變自身修法，終成今法門派。因理念關係，今法門派與古法門派宗師爭執不斷。但當時，縱然今法再如何神妙，也抵不住古修人多勢眾。那一段時期，今法修士過得幾位艱難。」

　　項琪接著說道：「但之後今法就逢得了大造化。神州極西之島裂顛島出了一位不世天才，元力上人牛頓！元力上人本是古法中‘修力’一脈……」

　　真闡子：「就是那個不修道法，專練力量與武技的？」

　　項琪點點頭：「對，但元力上人卻自覺不足，拜入萬法門，將修力之技提升到超乎技而近乎道的層次，自成一脈。相傳，元力上人得天地垂青，天地借一只果子之手傳他三大天理，無所不包！」

　　「憑三大天理，元力上人在神州中央開創‘元力門’。元力上人的好友伯亦爾建立了焚金穀，其對頭，散修胡客則通過改造基礎功法，統一了靈獸山與萬花穀，成就了今日的天靈嶺。晚些時候，出身貴胄的焚天候開爾文開前輩集結一眾豪客建立焚天府。」

　　李子夜閉上眼睛，似乎對那個滿世皆敵、今法前輩一步步殺出一條血路的年代悠然神往：「元力上人及他那一代天才人物徹底扭轉了戰局，今法終於徹底壓倒古法，成為神州正統！」

                                                    第七章 這就是個笑話！

　　李子夜與項琪一路上給王崎普及一些仙道常識，不多時就到了大白村。

　　隨後，李子夜以真元傳音整個大白村，只道是仙盟緝拿叛逆，而他二人奉命駐守大白村，防止妖人返身襲擊。如此說法雖被王崎開玩笑道有吹牛之嫌，卻令大白村村民安心不少。

　　而且，為了安撫村民，二人還帶著王崎象征性地在不準道人的居所裏轉了一圈。由於不準道人被仙盟通緝已久，早已養成什麼都帶在身上的習慣。除了一疊誰都看不懂的手稿外，這次抄家沒有任何收獲。

　　然而，很快令村民大跌眼鏡的事情發生了——兩位神仙居然選則住在那王家老宅！

　　老天啊！那裏可是有王崎那個瘋瘋癲癲的小瘋子啊！萬一他惡了兩位神仙，那可是天大禍事啊！

　　這件事著實嚇著了村民。村裏有頭臉的幾位紛紛具在村長家商量對策。可要住王家老宅的是神仙自己，他們討論來討論去也每個辦法，最後，村裏只能派了個膽子大嘴巴活絡的代表先去王家探探風聲。

　　這一探，卻幾乎把那位代表生生駭死——王崎居然在與神仙談笑風生！

　　後來李子夜聽聞原委後，出面解釋說王崎並非瘋傻，而是有仙根有宿慧之人。這又驚著了一村的人。想不到他們當了十多年笑話的王崎居然是能成仙的！

　　村民實誠，且多受過王崎長輩的好處，雖也有些小小嫉妒但也打心眼裏為他高興。不少家裏有孩兒的村民也懂動了些心思，帶著自己孩兒上王家老宅附近走動。

　　但這都與王崎無關。這幾日他打算收斂收斂，在李子夜的指點下開始今法的修行

　　今法的境界劃分與古法有很大不同，首先，今法將境界分為四個大境界，分別為養生主、人世間、大宗師、逍遙遊。

　　第一個大境界的修持不生神通不練法力，而只能增強壽元，故稱養生主。

　　養生主下又分三個境界，分別曰養心、學而、通天。養心期強魂魄增心識，為察覺天地呼吸而打基礎；學而期則是大量學習了解前人對天道規律的總結，為融入天地呼吸做準備；而通天期則是正式溝通天地呼吸。

　　由於這三期的修持可以同時進行，所以也有人將之統稱為「通天」。養生主三境正好對應古法中的開光、旋照、辟穀。

　　人世間亦分三個境界，練氣、築基、結丹。這一境界倒是與古法相差最少。練氣期借天地采天外靈氣練成法力；築基期以法力鑄就法基；結丹期在法基的基礎上凝結內丹。

　　大宗師同樣分三個境界，元神、煉虛、涅槃。到了這個境界今法與古法的差異就非常明顯了。

　　古法結丹期後要在金丹內孕育出新的法體雛形，被稱為元嬰。丹碎嬰成即為元嬰期。元嬰期之後，修者即不斷將元神與元嬰重合，可分神出竅，有無窮妙用，這便是分神期。合體期則是將大乘的元嬰與肉身合一，鑄無上法體。

　　今法結丹之後，則是以金丹為中心，以自己以法基為基礎，將魂魄構築成一個依天道規律運轉的「小天地」，是為元神。

　　元神中小天地與大天地相似到一定程度，就可以不再借助天地呼吸，直接從天外虛無中煉出法力，生生不息，是為煉虛。

　　最後，小天地帶動肉體不斷升華，是為涅槃。

　　逍遙遊下則只有一個境界，逍遙境，與古法大乘對應。至於這一境做何修持有何妙處，李子夜和項琪也是不知。

　　李子夜說完之後，還送了王崎一個小書箱，比王崎前世的手提包也大不了多少。但李子夜說，裏面少說也有近百本基礎教材。這些教材不僅是學而期修持相關的，也是統一入門試煉裏要考的。

　　王崎突然又了一種大一領課本的感覺。

　　將書箱交給王崎後，李子夜沉吟了一下，補充到：「學而期與通天期的修持是最能檢驗一個人天賦的。資質平平者四年可成，若是一年破學而，那邊可算是天才了。四年開外，幾乎無望築基——當然事無絕對。聽聞焚天府有一位蘇姓元神宗師，當年五年破通天，乃是晚慧的典型。」

　　王崎點頭，總結道：「這個勵誌的故事告訴我們，千萬不能因為一點小挫折就放棄……」

　　李子夜笑了笑：「你明白就再好不過了。因為古法靈身與今法通天修持矛盾很大，我也不知古法之道對你產生的影響有多深。你先去熟悉熟悉這些書籍，我下午在為你講授。」

　　王崎點點頭。正要離去。李子夜叫住他：「對了，古法練氣期之後，體內法力流動就會擾亂你體內的靈氣流動，不利於你感應天地呼吸。我想須得將你法力完全封住。這個過程是古法轉今法必須的，我想問問你你想什麼時候開始？」

　　王崎眨了眨眼睛：「啊？這種事當然越早開始越好了，就現在啊，不然還能怎麼樣？」

　　——————————————————————————————

　　午時時分，李子夜盤腿坐在王家院子裏的一顆老樹上，任由暮春那帶點暑意的陽光照在自己身上。

　　李子夜頂喜歡曬太陽的，在萬法門修行是，若是有算題解不出或是被大量反複的計算算煩了，就會出來曬一曬太陽。

　　師兄弟還因此嘲笑他，說他日後定會取個光華殿的女弟子，專為他執照陽光，房事都要對方放光助興。

　　李子夜是個隨和之人，對這種玩笑只是一笑而過。

　　此時，他腦子裏的並不是諸如「希氏二十三算」之流的高深算題，而是在回顧當年講師如何向自己傳授入門學識。

　　對於王崎，他倒是非常讚賞的，上午他之所以有那一問，就是覺得對方少年心性，又是好玩之人，少不得會有體驗體驗駕馭法力之自衛隊念頭。

　　不過，現在看來，對方好玩鬼好玩，涉及修煉等正事倒是絕不耽誤。

　　「李師兄！」

　　這時，項琪的呼喚聲打斷了他的思緒。

　　李子夜低頭一看，只見項琪運法力托著大堆吃食跑了過來。

　　李子夜搖搖頭：「項師妹啊，你身上帶了多少銀錢？」

　　項琪一愣：「啊？」

　　「你總不至於強要別人家酒菜吧。」

　　項琪這才反應過來：「這些都是外面那些村民硬塞給我的啊。」

　　李子夜疑惑的看了一眼項琪身周懸浮的食物。醋溜土豆絲的土豆絲切得很細，雖不如飯店大廚可也不是家常水準，豆角茄子之類素菜都是過了油的，小炒肉粉蒸肉選的都是上好的裏脊五花，更不要提那雞湯鴨湯。

　　「塵世的生活水平已經提高到這個層次了？」

　　李子夜有些疑惑。大白村人口、田地、周圍植被等等數字劃過他腦海。依大白村的財力，這一頓恐怕得是過年才有的水準。

　　項琪笑道：「外面說村裏出了個仙人，得好好慶賀慶賀，沾沾仙氣——喂李師兄，我們要不要也沾點那勞什子‘仙氣’？」

　　這些村民倒是有些可愛。

　　李子夜笑了笑，沒有拒絕。他從樹上跳下來，在項琪面前那對吃食裏撚起一條炸肉：「炸得挺酥的——倒是許久未曾吃過這農家手藝了。」

　　「是吧是吧。」項琪樂滋滋地將食物就睡放到院子裏的石桌上。李子夜從廚房裏尋出兩幅碗筷。二人相對而坐，享用這桌上菜品。

　　「王崎那家夥在幹什麼？」

　　項琪突然發問。

　　李子夜隨口答到：「正把自己關在房裏溫書。話說我還以為你蠻討厭他的。」

　　項琪哼道：「誰讓她是一個古法修呢？修持古法，終是害人害己。不光他本人雖然油嘴滑舌，但還蠻有趣的。」

　　李子夜哦了一聲，換了個話題：「此間事了，項師妹你的門派試練算是圓滿完成了吧？」

　　項琪點點頭：「任護安使一年，還做了件頗有分類的任務，算得圓滿。」

　　「下一步有何打算？」

　　「我的門派積分當年兌換材料，煉製天序劍碟第四周天的前幾劍了。我想試試在築基期練成第四周天。」

　　李子夜擊掌而讚：「好志氣！尋常焚金穀修士煉製天序劍碟都是先挑最易的幾劍煉製，介夫一較高下！」

　　項琪搖搖頭：「孟劍尊的成就，豈是我比得上的？一百一十八道天序劍碟齊出我以不敢想象。更何況，焚金穀盛傳，劍尊已經開始煉就理論上不存在的‘第八周天’！」

　　李子夜歎道：「前輩神通，果然遠非我等所能揣度！不過這也正說明項師妹前途不可限量。」

　　說罷，李子夜斟了一杯村民自釀的米酒：「濁酒一杯，聊助師妹修行一日千裏。」

　　「那也比不得李師兄你。」項琪正色道：「李師兄乃萬法門天才弟子，未入如金丹便證得‘希氏二十三算’中的一算，入了金丹……」說單這裏，項琪停頓一下，瞟了一眼李子夜背後劍匣，略顯豔慕，繼續道：「……入了金丹便通過‘天劍之誓’。當年李師兄半年破通天，天下誰人不說李師兄你前途不可限量？」

　　突然，一陣晦澀的法力波動出現在院子裏。

　　李子夜面露喜色：「這是……破通天……」

　　項琪語氣不大確定：「通天？」

　　李子夜點點頭「通……」

　　突然，他的笑容凝固了。

　　這裏的修士只有三人，未破通天的更是只有一人。

　　啪！

　　項琪身下的石凳發出清脆的炸裂聲。

　　啪！

　　李子夜不知不覺中捏斷了手中的筷子。

　　啪啪啪！

　　龜裂不斷出現在他們身周的石塊、地板上。

　　這是修士心神劇震，控製不住自身法力導致法力外泄的結果！

　　「有史以來……最快破境的是誰來著……」

　　項琪突然覺得自己有點不會說話了。

　　「元力上人，半月破通天。」李子夜幾乎是用夢囈的語氣說道：「太一天尊、不準道人、天賦驚人可都是晚慧之人……波動天君……」

　　一個個在今法的曆史裏留下足跡的絕世天才的名字劃過李子夜的腦海，可是，無論誰和王崎比都還顯得不夠格！

　　破通天的難點就在於融入天地呼吸。這需要對天地運轉的本質規律——也就是天道，有大致的了解，要在心中形成「道」的基本概念。

　　這就需要學習眾多智者總結的「道」。

　　這個過程是一個長期的積累，一年破通天，已經是大門派內門弟子的標準。而近日問到逍遙的眾位大修中，天賦最最高的，也需月餘！

　　王崎第一次接觸今法是今日早上，得到李子夜的贈書到現在，最多也就吃個飯的功夫。

　　頓飯破通天？

　　這已經不能算傳說了。

　　這、這……這他娘根本就是個笑話！

                                                    第八章 通天

　　王崎並不知道，屋外兩人已經震驚到幾乎法基崩碎。

　　因為他心中的震驚，比起外面兩人只強不弱！

　　片刻之前，他從李子夜那裏拿到書箱，回到房裏就迫不及待的將書箱裏的書全部倒出來。李子夜的書箱果真神奇，片刻之後，王崎的房間裏就堆滿了向小山一樣的書。

　　「《天變式》。」王崎隨手拿起一本標題似乎還挺有意思的，翻看起來。

　　「凡式中含天，法隨天變者，為天之變式……」

　　入門就學這麼高等級的東西？

　　王崎皺眉。今法與古法差異確實巨大。根據真闡子的說法，參悟「天道」是分神期修士才會做的修持。而這天變式，居然是要在修行伊始就窮究天之變化？

　　然而，和《天變式》放在一起的一本書卻讓王崎意識到事情有點不對。

　　《天元式》。

　　或許在土生土長的神州人眼裏，這個應該是某個練氣功法的名字。但是，王崎卻知道，在中國古代，所謂的「天元」，就是現代數學當中的「方程」！

　　「如果《天變式》的‘天’是指天元……」

　　王崎翻動書頁，驗證心中的猜想。

　　「果然！這天變式，就是在研究兩個集合下的數之間的對應關係！換而言之，就是地球上所說的函數！」

　　王崎的呼吸突然粗重了幾分。他終於想起了一個他已經遺忘……不，是刻意忽略了十餘年的問題。

　　隨著書頁的翻動，《天變式》上記載的一個又一個經典的函數圖像仿佛化作精怪，不斷在他耳邊大聲嚷嚷著，讓他無法忽視這個問題。

　　王崎丟下《天變式》，跌跌撞撞地走到書桌前，取出宣紙和毛筆，用顫抖的手磨好墨，想了想，又扔開筆，伸出雙手，右手豎起一根食指，左手豎起食指和中指。

　　「小子！你瘋了！」

　　真闡子在王崎意識裏大呼，但王崎充耳不聞。他開始做一件真闡子無法理解的事——數自己的手指。

　　「1，2，3……從左手開始數也是1，2，3…,1+2=2+1，加法交換律，成立。」

　　接著，他又豎起左手小指。

　　「1，2，3，4……從右手開始數也是1，2，3，4。1+1+2=1+（1+2），加法結合律成立。」

　　接著，他用毛筆在紙上點出一個2×3和一個3×2的矩陣。

　　「都是六個點，乘法交換律成立。」

　　呼……呼……

　　王崎的呼吸變得好像鐵匠鋪裏的風箱一樣粗濁，但他依舊在紙上驗證著一條又一條來自前世、來自地球的數學規律。

　　加減乘除規律與地球一致。

　　分數的概念……成立……數字零的定義……零不能作為分母……2、3、5、7、11、13……質數表還在……因式分解……一致……

　　二點成線、三點成面……同一平面內過直線外一點有且只有一條直線與該直線平行……三角形內角和……

　　歐幾裏得幾何成立。

　　如果曲率變化……過直線外一點……

　　羅氏幾何、黎曼幾何成立。

　　統統都是成立的！

　　王崎的腦子嗡了一下，但是他還是拿起筆，在紙上隨手畫了數個或相交或包含或獨立的圈圈。

　　「如果把這些圈看成集合的話……或、且、非，成立。最基本的邏輯結構成立，那麼更進一步的邏輯……」

　　前世所幾下的無數命題浮現在王崎腦海中。

　　聯結詞……與地球一致。

　　矛盾律，同一律，排中律，充足理由律……成立……

　　演繹法……成立！

　　啪！王崎手中的筆掉到了桌子上。但王崎本人渾然不覺。他只覺得腦袋裏被人塞進了一個馬蜂窩，意識整個亂成一團。而整個世界，仿佛就只剩桌子上的幾張紙對他咆哮著！

　　「這個世界……」

　　王崎喃喃地說著，竟站立不住，腿一軟跪倒在地。

　　「王崎！王崎！」

　　真闡子的靈體在戒指裏咆哮著。這幾天發生的事在他眼中一件比一件詭異，他第一次感覺到，萬年的時光是如此可怕。而眼前王崎發瘋般的舉動，則讓他意識到，自己已經不再是萬年前那個無所不能的大乘修士了！

　　突然，王崎肩膀顫抖起來。

　　「唔呼呼……哈哈……哈哈哈哈哈哈！」

　　似乎是想起了什麼天大的笑話一般，王崎笑得縮成一團，拚命捶地。

　　這個世界，是可知的。

　　這個世界，是可探究的。

　　這個世界，是可以征服的！

　　王崎幾乎笑得喘不過氣來了，十四年前他心裏破碎的東西、十四年前就被他拋棄的東西就在正被他一點點拾起。

　　這是這個世界沒人知道的事，甚至連王崎自己都快忘了。

　　王崎的前世，是地球哥本哈根大學大學的高材生，數學與物理雙學位，而且還成為了尼爾斯·波爾研究所的助理。如果不是因為突然接到父母病危的通知，他幾乎注定成為一代學者！

　　後來，由於國內的研究環境與國外截然不同，而他「助理」的資曆也未能讓國內研究機構重視，他才離開了研究行業。

　　然後，他穿越了。曾經擁有的一切都在一夜之間失去，所相信的都在一夜之間被粉碎。

　　最初的幾年，他幾乎每一天都在哭喊，都在唾罵。

　　哭他自己，罵這蒼天！

　　他一度詛咒自己所學過的一切，詛咒這樣的命運。他也一度痛恨前世今生所在的看不到任何合理性的兩個世界。

　　而現在，帶到他終於心情平複，能夠接受這個世界的一切之後，王崎第一次醒悟過來了。

　　這個世界，同樣是存在客觀規律的！

　　這裏存在種種不可思議的事物，但並非是超自然的，並非是不合理的。

　　這裏，只不過是地球人類的科學還沒涉足的地！

　　這個世界，是可以一步步解析，一步步征服的！

　　而解析的手段、征服的手段……

　　王崎一躍而起，瘋了一般地在那一堆書籍裏翻找著。

　　《天演錄》……進化論，成立。

　　《元力之道入門》……三大天理……經典力學三大定律，成立。

　　《寒熱論》……寒熱元道，焚天三法……熱力學第零定律、熱力學三大定律，成立。

　　《焚金法初解》……化學反應存在。

　　《天序表》……元素周期表與地球高度相似。

　　《流法初解》……流體力學，成立。

　　……

　　一條條來自王崎前世的知識在他腦海裏重現。意識的變化立刻就反應到了體內那一點點微弱的法力上。

　　真闡子驚異的發現，王崎居然繞開了李子夜的封印，體內法力開始流轉，身上的法力波動越來越晦澀也越來越詭異！

　　真闡子安靜了下來。他與王崎相處數年，早就清楚這小子雖然看起有點瘋癲但實際上心裏比誰都明白。由於今法是他所不了解的，所以，萬年前的大能最終選擇了沉默。

　　戒指裏，蒼老的靈魂開始默默地為少年祈禱。

　　今法養生主的修持中，養心期強魂魄增心識，學而期則是大量學習了解前人對天道規律的總結。

　　真闡子在數年之前就察覺到，王崎的魂魄之力是常人的兩倍，幾乎接近古法裏築基期修士的程度。所以他的靈魂早已過了養心期的標準。

　　這就是穿越帶來的優勢。

　　而學而期的學識要求……

　　「哇哈哈哈不過是高中理科的程度而已啊！」

　　王崎狂笑著，不斷在腦海中回憶前世所學，同時開始感應所謂的天地呼吸！

　　然後，王崎的法力波動與天地間的靈氣流動水到渠成一般地融合到了一處。強烈了數倍的氣息驟然從王崎體內綻放開去！奔流的法力在王崎體內來回衝刷，王崎只覺得一股暖流不斷在體內淌著，自己體內每個細胞都處在歡愉之中。

　　法力！

　　王崎並不是第一次出現這種感覺了，因此他很快就歸攏心神，主動引導新生的法力，將之導入丹田。

　　「沒想到啊，我最大的金手指居然來自於前世！」王崎心中暗歎。今法毫無疑問是以探究自然規律為基礎的，也就是說，前世就是科研工作者的自己在這方面有莫大的優勢。

　　待到王崎收功之後，真闡子才用不確定的語氣問：「練氣期？」

　　王崎正處於春風得意的狀態，巴不得有人來問，當即炫耀：「哈哈，想不到吧老頭，我修今時法度才是絕世天才！之前幾年跟你混真是白瞎了。」

　　真闡子沒有反駁，而是歎了口氣：「今日老夫方知光陰可畏……嘿，半日入練氣……」

　　這時，書房大門被一腳踢開，項琪化作一道紅影撲到王崎面前，一雙素手帶著顫抖在他身上摸來摸去。

　　王崎大駭：「我去！什麼情況？仙子你住手咱不是隨便的人！別別……喂我說您別是吃了什麼不該吃的……嗚嗚！」

　　王崎的話終於讓項琪意識到自己在幹什麼。項琪大窘，一把捂住了王崎的嘴。

　　築基修士膂力何其巨大，項琪這一捂，差點擊碎了王崎的下頜骨！

　　臥槽殺人滅口啊！王崎呼吸困難，心底只剩這個念頭，當即拚死掙紮。

　　這時，李子夜跟了過來，哭笑不得地移開項琪的手：「項師妹，你再這樣下去，這位天才可算是生生被你扼殺了啊。」

　　項琪恨恨地看了王崎一眼：「小子，你在亂說話試試。」

　　李子夜手指點住王崎眉心，度了些許法力助王崎療傷，順便探查他的修行進度。

　　王崎頓覺毛骨悚然，顧不上喘一口氣：「我勒個去……這是……要三個人玩……的節奏……仙子你太重口小弟——啊！啊啊！殺人滅——啊！」

　　李子夜望著被臉頰通紅的項琪捶打的少年，搖頭道：「不玩火便不致啊。」

                                                    第九章 少年意氣，以及蠢蠢欲動的惡搞之魂

　　「靈氣本質論……能量的級指數……嘖嘖，幸好這裏沒有什麼‘認知世界破碎凝固’之類的設定，不然豈非一步錯步步錯。魯莽了魯莽了。」

　　王家老宅的屋頂上，王崎放下一本書，臉上帶著幾分慶幸的表情——當然，還有幾分沾沾自喜。看他表情，有哪裏有半分後悔的樣子？

　　是夜，月明星稀。一彎上弦月斜掛在天邊，映得天地如同帶霜一般。大白村的村民平日裏這個時候大多都已入睡。但今日，這個小村子卻依稀有些燈火。村子中央的祠堂邊上更是隱約可見有些村民聚在一塊慶祝。

　　咱村也要出仙人了！

　　鄉民淳樸，只覺這怕是村裏一等一的喜事，竟是當節日來過了。祠堂裏的教村裏孩子蒙學的老秀才幾乎是想立碑紀念了。

　　王崎並沒有參與村子裏的慶祝。他雖兩世為人，上一世卻只知學問、將實驗室當淨土，這一世有渾渾噩噩虛度數年，被人視為癡傻之人，實在是不習慣那麼多人聚在一處熱鬧。

　　不過，雖不能融入其中，遠處看看，也算同樂。

　　王崎帶著這樣的心思，抱了一壇村子裏自釀的米酒，獨坐於王家老宅的屋頂上。

　　少年口中雖嘟囔著「魯莽」，卻不見任何後怕之色，反而不停的自斟自飲，也不是沒有原因的。

　　上午他融會了前世知識，迅速勘破通天境，著實嚇到了李子夜和項琪。但是，很快他就發現了一個巨大的問題。

　　這個世界，是有靈氣的。

　　而「靈氣」這一物理量，在前世的世界是根本不存在的！

　　今法修持，是以對世界本質規律——也就是今法所說的「道」的認識為前提的，如果對道的理解有偏差，修習上乘功法不僅事倍功半，還有可能走火入魔，身死道消。

　　不過，幸好這只是杞人憂天。

　　實際上，他白天時候誤解了李子夜的話，也誤解了今法的通天境。

　　通天境所謂的入門，並非是依靠學識破境，更重要的，是從這些學識之中，悟出前人求道的心念。

　　若是換成地球上的說法，那麼這個「求道之意」並非王崎之前以為的「高中文憑」，而是「科學精神」！

　　求知，求真。

　　天地無窮，大道飄渺，但是，吾輩卻可以靠自己，一步步解出那世間至理。

　　王崎前世，科技昌明，除了個別腦抽之人，這道心意根本就是潛移默化的刻在每一個人心中的。

　　而王崎由於穿越之事，從根本上懷疑起了「科學」，才導致明珠蒙塵。而他藉由此世高人數理與邏輯上的研究，才意識到自己心念上的問題。而他知識上的積累，則早已超過了破通天的要求。

　　一般修者破境，非得不同揣摩練氣期功法，取巧去吐納天地呼吸。王崎的破境，乃是心中的一線明悟直接反應到法力上，如同水滿自溢一般自然而然地破境。

　　這是無數天才苦求不得的圓滿破境！

　　想到這裏，王崎忍不住又抿了一杯酒，口裏嘖嘖有聲：「到底還是魯莽了，不過，多虧了老頭你啊，這時候意外有用嘛！」

　　王崎這一聲魯莽，卻是針對另一件事。

　　早上他在驗證前世所學的數理與邏輯時，曾在草稿紙上寫下了若幹算式。

　　而用的，卻是他最為熟悉的，地球上的運算符號。

　　要知道，神州大地算符自成一體，沒有地球的方程式裏常見的諸多字母，更沒有阿拉伯數字。

　　上午他破境實在來的太快，著實嚇到了李子夜和項琪。而驚嚇過後，二人卻展現出了仙盟執行者的素質。

　　的確，頓飯破境是不大可能，可是，如果他原本就具備破境的條件呢？

　　比如——住在他家附近的，犯禁的逍遙修士？

　　王崎看出二人有這種懷疑後也嚇了一跳。鑒於不準道人現在基本上屬於人人喊打的境地。若是被人看做與他有關，估計以後上街都得平白多撈幾個白眼，更別說從今法仙道裏撈到什麼好處了！

　　然後，項琪眼尖，發現了王崎的草稿。李子夜雖然看不懂那些公式卻敏銳地察覺到，這些鬼畫符根本就是登堂入奧的算學手法！

　　就在李子夜二人愈發生疑時，真闡子開口圓了這個慌：「這時老夫傳與他的古時算學。嘿，老夫真不曾想過，算學之道竟能修仙。」

　　萬法門創派之基乃是原始天君、幾何魔君兩位古時的傳承，而後才有青出於藍的一法衍萬法、一法破萬法。因此，李子夜並未太過懷疑真闡子的說法。

　　而這一說法也稍稍打消了他們對王崎天賦的懷疑——原來這小子之前已經有了算理的基礎，這麼想來，他的資質勉強還在人類可承受範圍之內。

　　「看來以後得養成隨手銷毀稿紙的習慣啊。」

　　王崎眯著眼睛，望著遠處的燈火，似是喃喃自語。

　　此時，月近中天，聚在祖祠附近的人們卻依舊不肯散去，喧嘩之聲依稀能夠傳到王崎耳中。

　　「這個世界，倒是有些意思啊。」

　　王崎這麼說著，抿了一口酒。

　　然後，又抿了一口。

　　半晌，再抿一口。

　　七八杯酒下肚之後，屋頂上傳出了王崎略顯尷尬的聲音：「老頭你不是應該接個茬嗎？我一個人自言自語很尷尬的啊！」

　　真闡子聲音有些悶：「哦？」

　　「我說那麼多不就是等你搭個腔嗎？至少我謝謝你的時候你應該吱個聲吧？」

　　「哦。」

　　聽到戒指裏傳出的回應如此輕描淡寫，王崎大驚失色：「我勒個去，前輩你誰？這戒指裏一開始就有兩個魂魄是吧？傳我《大羅混沌天經》的那個老頭你認識不？看上去很孤高其實挺愛說話的那個……」

　　真闡子不滿道：「什麼叫‘看上去挺孤高其實挺愛說話’？」

　　王崎一本正經地回答：「你平時不挺愛說話的嗎？尤其是我說‘這玩意有點意思’，你就一定會問‘有什麼意思’，並且使徒扭曲我的人生觀價值觀。」

　　真闡子想反駁什麼，最終卻只是歎了口氣：「老夫老了。」

　　王崎嗤之以鼻：「萬年老不死，今天才發現？」

　　真闡子初期地沒有怒斥這個「目無尊長」的小子。

　　「才發現。老夫雖自稱‘老夫’，不過是自持身份罷了。往日，老夫自持天資不凡，加上身負上古傳承，覺得困入此戒不過是暫借淺水棲蛟龍罷了，若得一絲機遇，當能重新威震天下。」

　　「可今日，老夫才發現，萬年時光是如此可怕。上古傳承？向日吾視之如性命，今時人棄之如敝履啊！天資？老夫總以為天地終究是會因代代修家采氣而枯萎，仙道必然一代不如一代，可實際呢？後人早就生生斬出一條通天大道！老夫連自創一道的勇氣都沒有！」

　　真闡子愈發激動，言辭間竟隱隱有破罐子破摔的意味：「老夫就算可以重塑肉身，重回天地間，又有何意義？」

　　「哈？」王崎幾乎是用鼻腔在表達自己的不屑：「所以說啊，老頭你以前活得沒什麼意思。」

　　真闡子怒道：「那你說，什麼才能叫有意思？」

　　王崎躺倒在屋頂上，戴著戒指的又說高高舉起，正對夜空。他看著戒指，問到：「先問一句，你以前修的是一根筋不？就是打死都覺得自己是對的。」

　　「若對自身知道無絕對自信，如何成道！」

　　王崎大笑：「那你這幾天接連看到毀你三觀之事，落得道心失守，純屬活該啊！」

　　真闡子無從反駁，只得在靈識裏哼了一聲。

　　王崎道：「世界之所以有意思，就是因為它大到永遠有新玩意去玩啊！自己臆想一個無限大的模糊概念，然後騙自己說這就是道，最後自己還真信了——你不被嚇死才是沒天理了！」

　　真闡子怒極反笑：「說得你好像真懂一樣。」

　　王崎望著天，笑了幾聲，沒說話。

　　可惜不能用那段經曆教你做人啊，老頭。

　　有些事情，王崎決定要永遠埋在心底。即使是已經與他綁在一條繩上的真闡子，也絕對不能告訴。

　　在穿越的時候，王崎的第一反應就是——@#%#@。咳咳，總之就是一句髒話。

　　在他看來，穿越簡直就是命運惡意滿滿的安排。

　　沒錯我在這個世界是懷才不遇，是不得志。可是，那是我的世界！我的！那裏有我的朋友、家人，有我的追求、理想，有我存在的價值！

　　然後，這些都他媽在一夜之間被抹平了？

　　去你媽的！

　　還有，那我花了二十年，學的究竟是什麼？這他媽的符合哪一條科學了！？假的？假的！我根本什麼都不知道！

　　如果世界根本不講合理性……那還有什麼意思？

　　而在這場穿越中王崎唯一覺得幸運的，就是他有真心待他的家人，將他從崩潰邊緣拉回來；他有十多年的時間，可以慢慢冷靜下來。還有就是昨天，他能夠借助這個世界智者的研究，重新認識世界。

　　但這一破一立，反而讓王崎的心靈無比強大！

　　「我確實不懂什麼是道，老頭。但是，既然那些創立今法的大能已經確定了求道的路，那麼，我王崎定能一點點的，求得那無上天道！」

　　少年的話，擲地有聲。

　　真闡子沉默了一陣。少年自信的樣子，讓他不禁想起萬餘年前。自己初窺仙道的樣子。

　　那是的自己，也是自信滿滿，自信定能踏出那最後一步吧？

　　萬年的時光真就這麼可怕，不僅讓自己夢寐以求的最後一步變成了一個笑話，更磨平了自己心中那一點意氣？若是少年時代的自己，縱是一覺醒來變換了一幅新天地，也只會覺得心中豪氣萬丈吧。

　　「嗬嗬嗬，我真的老了吧……」

　　王崎笑道：「這就對了啊！老頭，你以後就多學學我，學學什麼叫有趣！」

　　「怎麼說？」

　　「現在，就現在，我腦子裏有趣的東西正忍不住往外湧啊！」

                                                    第十章 驚變

　　王崎幾乎要被自己腦子裏不斷湧出的念頭樂瘋了。

　　這世界對於自己來說基本上就是白紙一張，也就是說——可以開發的玩法還有很多啊！

　　咳咳，這麼說似乎有一絲絲猥瑣啊。不過，自己在地球上所學所見，就算不能照搬，也完全可以作為他山之石，帶動自己在這個世界的發展。

　　真闡子對王崎的話居然饒有興趣：「哦？說來聽聽？」

　　王崎坐起身來，想了想：「有些梗你一定聽不懂……嘖嘖，說什麼好呢……」

　　真闡子只覺得啼笑皆非：這小子的腦子究竟怎麼長的？

　　王崎突然做賊似的左右看了看，壓低聲音問到：「老頭，那個李子夜沒有用靈識監視我們吧？還有那個項琪。」

　　真闡子不明所以：「姓李的小子離開半個時辰了，北邊有一個金丹修士路過，應該是今法修，不知道是他朋友還是職責所在。他們已經超出我靈識的範圍了。姓項的丫頭貪杯，醉了，已經睡下了。」

　　「那就沒問題了。」王崎解釋：「有些話說出去影響有些不好啊。」

　　「你小子到底想搞什麼？鬼鬼祟祟的。」

　　王崎奸笑著，活脫脫一幅小人得誌的樣子：「接下來就讓你見識一下我的天經地緯之才吧！」

　　「首先，你應該了解了吧？基礎就是師法天地運轉的道理！可是李子夜他既沒有給我功法，也沒用教我太高深了理論啊。」

　　真闡子突然懷疑，自己面前這個小子是不是真瘋了：「這不是很正常嗎？有何問題？」

　　王崎嗤笑道：「在你看來沒問題，在我看來問題大了！今法修者之間對資源的要求很少，又有一個仙盟壓著，你覺得門戶之見有必要存在嗎？尤其是這不是修煉如人飲水冷暖自知的古法，所有今法都有同一個根基。這決定了在這一體係裏，數名庸才合力總要強過一個天才！」

　　真闡子疑道：「難道你覺得自己能打破這自來有之的東西？」

　　王崎嘿然：「這種風氣扭轉不是一天兩天的。按李子夜的說法，我的天分必能得到某個門派重視。我可以先建議門派或者利用天才弟子的影響力，要求……」

　　王崎以自己前世的學術製度為主，結合一些出版、專利等概念，侃侃而談。真闡子起初心裏還帶了三分不屑，可是越聽越是心驚——只要王崎對今法體係的理解沒有偏差，那麼，這些幾乎可以肯定能對今時法度產生巨大的影響！

　　這小子究竟是哪來的這麼多鬼點子？

　　然而，千百年的經曆與萬年的思考，卻讓隱隱真闡子捕捉到另外一個可疑之處。

　　今法仙道為什麼沒有發展出這樣的、或者類似的機製？

　　王崎並不知道真闡子在想什麼，心裏也是暗暗得意：老頭你你要是見到這玩意就嚇住了，那要是我說出「全民修仙」的點子，你還不得嚇死？或者我要告訴你我頭腦中的科學知識科學理論……算了反正你肯定聽不懂。

　　要不是這些東西憋在心裏實在難受，我才不想對牛彈琴咧。唉，知音難尋，知音難尋啊！

　　突然出現的法力波動打斷了二人談話。一道歪歪斜斜的遁光從屋子裏射出，搖擺不定的飄向王崎。王崎撇撇嘴，淡定的挪了挪位置，避免被撞到。

　　項琪面色緋紅，目光迷離，身子還沒坐穩就伸手抓住王崎身邊的小酒壇。王崎皺眉：「項仙子，你是不是喝多了……」

　　項琪楞楞看向王崎，發出一串銀鈴般的笑聲：「嗬嗬嗬，別這麼客氣啦！以你的天分，今年一定可以進入仙盟大派，叫師姐！」

　　王崎只感覺一陣毛骨悚然——臥槽我認識的那個暴力女哪有這麼可愛！老是臭著一張臉的才是那個項琪吧！

　　還有，修士也會喝醉？還是和農民自釀的米酒？

　　「這小丫頭刻意沒有用法力解酒。」真闡子適時地解釋道。

　　王崎疑惑地低聲問道：「這麼做有什麼意義嗎？」

　　「一醉方休而已。元嬰期之前——哦，對於這丫頭來說是元神期——元神期之前，修士的肉身不會產生質的變化，不用法力解酒的話，完全可以飲酒作樂或者借酒澆愁。」

　　「這樣子一點也不愁啊……臥槽這貨純粹就是一時興起喝高了？」

　　真闡子道：「仙路清苦，仙門弟子偶爾放縱一二也是常有之事。」

　　項琪遲遲不見王崎回答自己，有些不耐，猛地一拍王崎肩膀：「喂！想什麼呢！叫師姐！」

　　築基期修士氣力何其強大，這一拍幾乎拍折了王崎胳膊。王崎心裏暗歎，果然還是熟悉的暴力女！他不著痕跡的活動活動肩膀，同時斟酌語氣問道：「項……師姐？我這麼叫你真的合適？」

　　項琪像個小孩子似的蹬了蹬腳：「怎麼？我看起來很老？我告訴你，仙盟的標準明明白白，每三十年劃分一代……」

　　「原來您已經……啊哈哈今晚的陽光真好。」

　　王崎幾乎就要將心算得出的、項琪的年齡區間脫口而出了——可惜還是在對方包含煞氣的目光下咽了回去。

　　「切，就知道你心裏轉什麼念頭，告訴你，不算養生主的修持，師姐我修行至今還沒超過十年哦，十年！」

　　真闡子歎到：「十年就有能從練氣期突破到築基期，在老夫那個時代也是絕世天才啊！」

　　項琪拎起酒壇直接灌了一口：「以前你修持古法，師姐我對你態度不大好，不用在意啊。等你以後修為高了，就會明白了。總之，你以後在仙盟被欺負，報我的名字……嗝……」

　　應該是「不要在意」而不是「不用在意」吧！而且喝醉後性格反差好大，等下會不會被殺人滅口啊……

　　正在王崎與心中吐槽欲殊死搏鬥時，項琪自嘲的小道：「就算你從小學習古算學，能自行悟出求道之意，也算驚才絕豔……王崎，和你們這群怪胎算在同一代，師姐我壓力很大啊，知道不？」

　　說著，少女連拍王崎肩膀，差點把後者訂進房頂。

　　王崎奇道：「‘我們’？師姐你似乎是個很了不起的修士吧？」

　　「嗝，我想想啊……」項琪眯起眼睛，回憶著：「焚金穀真傳弟子，大小排得上號……」

　　「那還壓力什麼……」

　　「架不住天才人多啊！」項琪揮舞著胳膊，從少年嚷道：「你看看李師兄，我們這一代最早一批……」

　　真闡子驚道：「三十年金丹！？」

　　項琪似乎真的不喜歡古法修，語氣不耐：「人世間這個階段，也就是練氣期築基期和金丹期，今法修持速度遠遠高於古法——剛才說到哪兒了？哦，別看李師兄那樣，其實還算不得頂尖。」

　　王崎來興趣了：「有意思啊！師姐你倒是說說我們這一代有多少天才唄！」

　　「還是拿李師兄說事好了……」

　　感覺好不厚道啊。王崎在心裏吐槽——看看人李子夜，白衣翩翩要風度有風度要實力有實力到了這兒居然成了某種天分的度量單位……某某的天分有一「李子夜」。臥槽這個厲害啦！天分足足有三李子夜啊！

　　這樣一想還挺帶感……咳咳，失禮啊！

　　「萬法門現在修為最高的是萬法門本代的大師兄，‘蒼生有解’高繼揚。論算學，他壓李師兄一頭不止。但是，萬法門的後起之秀陳由佳，雖暫時聲名不顯，但據李師兄透露，萬法門諸多前輩比起高師兄更看好她！你想想這個小姑娘天分多可怕！」

　　「天靈嶺研究生靈，對天賦檢測算是術業有專攻，這幾年根本就是人才輩出。天靈嶺的一支集茵穀，其首席艾傾蘭艾師姐，人稱‘妖女’。這個稱呼並非是貶損她德行，而是歎她才華！同屬天靈嶺的古生崖，當代首席‘造化靈秀’薛不凡，金丹未成就能參悟《天演圖錄》，將天衍功這一絕世心法推演到第八重——這在之前被認為是人世間階段的極致！」

　　「天靈嶺的另外幾個大支靈獸山、天生峰、陽神閣歲暫時未立首席，但是……」

　　萬法門、集茵穀、古生崖、元力門、奔雷閣、光華殿、神機閣、流雲宗……

　　高繼揚、陳由佳、艾傾蘭、薛不凡、倪勁鬆……

　　項琪興致高昂，侃侃而談。

　　王崎同樣興奮不已——這個世界……真的格外有意思啊！

　　不過，奇怪啊，這個世界的發展史不是和地球的科學史有個惡搞一般的對應關係嗎？這些名字根本就非常陌生啊？

　　王崎心裏閃過一絲疑惑。科研工作者的素質讓他意識到，既然這個世界是存在邏輯的，那麼那個詭異的聯係就一定有他的原理。

　　不過少年旋即就搖了搖頭。自己腦子裏的理論全是來自於上個世界，未必適用於神州，現在當務之急是要盡快弄清楚這個神州仙道的現有理論。

　　見王崎似乎在走神，少女有些不滿：「喂喂，跟你說話呢！對師姐要放尊重些！」

　　「哦哦。」王崎回過神來：「說到哪了？」

　　項琪突然露出幸災樂禍的笑容：「李師兄那家夥的夢中女神啊……嘖嘖……」

　　臥槽這種驚天大八卦聽了絕對會被滅口的吧！？

　　「飄渺宮當代首座弟子，在築基期就掌握了半式飄渺無定雲劍，戰鬥力簡直逆天啊，當年築基初期就擊敗築基大圓滿的李師兄。這位萬法門弟子當時驚為天人，一見鍾情……」

　　突然，王崎手中玉戒巨震。

　　「老頭，怎麼開震動了？」

　　真闡子語氣急促：「麻煩來了，快點用法力化解那丫頭體內酒氣！」

　　王崎第一次見真闡子如此嚴肅，右手迅速抵住少女後背大穴，輸入法力，同時問到：「怎麼了？」

　　「有修士來了。元嬰期，貨真價實的古法！」

                                                    第十一章 戰

　　「元嬰期？古法！」

　　酒醒之後聽聞王崎說法，少女臉色大變：「居然撞上了古法修餘孽！」

　　自元力上人那一代人出世，今法的體係、仙道的框架都完整的建立了起來，今法修士變開始壓倒古法修士。之後，仙道逐步鏟除了竊天地養自身的古法。到了太一天尊、不準道人的時代，古法幾近泯滅於神州。

　　當然，「幾近」的意思就是，總有那麼幾個。

　　現存的古法修要麼是今法大興之前就已經有元嬰修為、想改也改不了的老怪物，要麼就是悟性低劣，不能參悟自然修持今法，卻偏偏根骨適合古法的。不同於今法修士幾近不假外物，古法修對靈氣、資源都有極高的要求。為了成仙，古法修從來都是不顧一切的掠奪於天地。這種行為自然是借天地修行的今法修所厭惡的，因此古法修在今日處境如同過街老鼠一般。

　　相對的，古法修士對於今法修士也是萬分仇視。

　　「可惡……」項琪咬著下唇，焦急萬分：「來不及了……」

　　「什麼——啊啊啊！」

　　數道橙色流光從遠處襲來。王崎雖然不知道這是什麼法術，但是卻清楚的感知到哪法術上的森然殺意！

　　——那些家夥……是要殺死……

　　法術上傳來的恐怖壓力壓迫得王崎幾乎無法思考。項琪清吒一身，雙手張開，在神州患處一道弧線。數枚銀色劍碟如蝴蝶般飛出，在半空中盤旋。

　　焚金穀真傳劍術——天序劍碟！

　　項琪的劍勢圈住了王崎，使他免受敵人氣勢壓迫。然後，十餘枚劍碟狂舞，化作數到白色弧線。劍光與法術交彙的瞬間，項琪身子晃了一晃，然後，劍碟列陣卸開了這一波攻擊！

　　轟！轟！轟！轟！轟！轟！轟！轟！轟！轟！

　　轉眼間，大白村內數到火光衝天而起！被項琪卸開的法術席卷了整個村子。

　　元嬰期修士的法術又豈是易與，就這一波攻勢，就夷平了大白村大半房屋，風中滿是幸存者的哀嚎。

　　王崎呆呆地看著周圍的一片火海。

　　自己穿越後第一個認同的故鄉，就這麼沒了？

　　「這他媽的叫什麼……」

　　「這就是事實！」真闡子淡淡地打斷了王崎的驚呼：「這就是修仙之路上最殘酷的一面。」

　　項琪盯著遠處襲來的敵人，用從齒縫裏擠出的聲音說道：「抱歉。」

　　「可惡……」王崎怒火攻心：「昨天你們來抓海老頭的時候不是好好的嗎！為什麼會這樣！」

　　項琪手上指決不停變換，操縱劍碟：「古法修從來都不在意自己之外的任何事物——除了資源。」

　　「這……」

　　「如果早點知道說不定還能帶你逃走，大意了。沒想到這地方居然會有古法修。」

　　真闡子辯解一句：「老夫現在就是個殘魂，靈識覆蓋範圍沒以前那麼大。」

　　王崎急到：「那現在怎麼辦？」

　　項琪咬著嘴唇：「元嬰期……我的飛遁之術稀鬆平常，十有八九逃不掉。反擊或有一線生機。」

　　王崎大急：「姐姐啊別說傻話了，就算今法原強於古法，你一個築基期了不起打個金丹期好麼！元嬰期跨等級跨得太凶殘了！」

　　項琪掏出一把符篆，塞到王崎手裏：「紅色爆破、銀色護身、綠色療傷、橙色激發潛力，等下顧好你自己——這一戰是沒法照顧你了。」

　　說罷，項琪整個人化作一道流光，衝上半空：「何方妖人，在此作祟？」

　　正在這時，另一道遁光飛至，懸浮在不遠處。一個陰測測的聲音尖嘯：「仙盟護安使，嘿，好大口氣！」

　　新來的那個古法修以法力帶動聲音，震得王崎耳鳴目眩。真闡子大喝：「快把法力灌注進那丫頭給的銀色符篆裏！」王崎連忙按真闡子所言，激發一張銀色符篆。符篆在他手裏爆成一團銀色光霧，護住他周身。

　　符篆，是法力封入符紙，借符紙上法篆激發法術的器物。由於預先封存了法力，所以只需很少法力就可以激發一個強大法術。

　　「元嬰期修士居然如此恐怖……」王崎咬牙切齒：「老頭，現在……情況怎麼樣？那個女人有勝算嗎？」

　　真闡子歎了口氣：「剛才那陣聲音怕是能震死這裏所有凡人了。那個元嬰期修士只不過初入元嬰，氣息駁雜不純，只是個地攤貨色。今法的法力回複與法力總量上高於同級古法，那個丫頭法基不凡，又有一手好劍術，應當能抵擋一段時間。不過，現在還是關心一下自己吧！」

　　「現在怎麼辦？」

　　「逃！什麼都不要管！那個家夥還帶了三個築基期手下，那丫頭最多擋下那個元嬰期本人，趕緊逃！」

　　真闡子告訴王崎對方人數時，天上也沒閑著。赤色的遁光裹住了來襲之人，使項琪看不清對手長相。但元嬰期修士的威壓卻告訴她，這必是一場苦戰！

　　項琪完全沒有送出符篆時的焦急，而是帶著譏諷的笑容，說：「現在還有敢露面的古法修？腦子有病？」

　　「嗬嗬，小丫頭口氣不小。本座早就查明了，現在這裏只有兩個修士！本座就是來殺你的，焚金穀真傳項琪！」

　　見對方居然喝破自己身份，項琪微微有些吃驚：「你怎麼知道的？」

　　「那個萬法門真傳自有其他人收拾。哈，那裏還有一個練氣期的。嘿嘿，既然修了你等的妖法，也得死！阿大阿二阿三！殺了他！」

　　「喏！」

　　遁光中分出三道人影墜向地面，赫然是三個築基初期修士。項琪大喝：「休想！」劍訣一引，分出兩道劍碟去襲殺那三人。今法比古法強很多，而項琪是今法修中的佼佼者。若是在平日，這種成色的築基期古法修輕易就能斬殺。

　　但是，現在丟面還有一個虎視眈眈的元嬰期修士！

　　那元嬰期修士怪嘯一身，數到赤色光芒打來。項琪無奈之下，撤回劍碟，列成「天序劍陣」，抵擋對方攻擊。

　　「以築基期抵擋元嬰期……」真闡子看著半空中的大戰，驚歎道：「今時法度端是神奇。」

　　王崎激發了一張橙色符篆，加速向外逃去：「等我們逃過這一劫在研究吧老頭！」

　　「村子後面有個小溝，地形複雜，去那兒。」真闡子以自己豐富的鬥戰經驗指點王崎。

　　王崎畢竟是練氣期的修仙者，而且進過古法靈身修持的練體，身體素質遠超普通人。在符篆力量的加持下，他如脫兔一般像村口狂奔，速度不下於煉氣後期駕馭法器衝刺！

　　「跳！」

　　真闡子突然大吼，王崎立刻向前一躍。然後，他感覺背後像是被鈍器重重拍擊，身周光霧劇震，眼前的景色飛速後退。

　　被攻擊了！

　　王崎迅速反應過來，在半空中調整好姿勢，接著這衝擊力向前飛跑，同時抽出另一張銀色符篆。

　　「這一張符還能撐兩擊，別浪費！那丫頭總共就給你三張。還有，療傷用的就一張、爆破三張、激發潛力的還有一張——跳！」

　　王崎再次借助後背來的衝擊力向前衝了一段距離，堪堪抵達村口。這時，他身後傳來一聲怒喝：「哪裏逃！」只見一只小錘裹著藍光繞到他前面，給他迎頭痛擊！

　　「媽呀！」王崎急忙停住腳步，借著慣性順勢往地上一撲。小錘擦著他頭皮擊空，同時破去了他身周殘存的光霧。王崎沒有猶豫，就地一滾，滾向路邊。一道劍氣擦著他胳膊刺入泥土。避開致命一擊之後王崎沒有停下，繼續想路邊滾去。村口路邊就是一個陡坡，坡底下就是一片林子。逃進林子才有一線生機！

　　終於，王崎感到身子底下一空，整個人向下墜落！

　　「老頭！幫我催發戒指斂息！」

　　王崎在心底裏怒吼。

　　真闡子很滿意這個判斷。要是王崎進了樹林之後還要使用泛著銀光還有明顯法力波動的符篆，那麼逃到這裏就一點用都沒有了。

　　——雖然這小子行事有些古怪，但是絕對不笨！

　　盡管有草木減緩下墜力道，但王崎落地的瞬間還是眼前一黑，幾乎吐出血來！他顧不得喘氣，一把扯下身上白色外袍，狠狠扔出去，自己則想另一邊逃走。

　　數息後，幾道劍光將王崎脫下的外袍打得粉碎。

　　此時，王崎穿著麻色襯衣，縮在一處灌木叢裏，全力運轉真闡子傳授的斂息術。

　　三個築基期修士不知自己打碎了什麼，按落法器，下來查看。

　　一個築基期修士氣得哇哇亂叫：「媽的，這小子奸詐！」

　　「老二，靜心，戒躁！」另一個修士說道：「情況不對！我的靈識感覺不到那小子！」

　　「應是斂息術。」最後一人補充。

　　這種把自身與天地完全隔絕的斂息術瞞不過任何一個融身天地的今法修，卻正好是古法修的克星。

　　三人在附近翻找一番，但王崎藏得及其隱蔽，三人又不熟悉地形，沒有發現任何線索。那個老二大怒之下飛上半空尋找。三人中的老大和老三唯恐放走了王崎，也沒多做停留。

　　王崎鬆了口氣，在靈識中詢問：「接下來怎麼辦？」

　　「金丹期之前，修士能調集的靈氣有限，沒有特殊的法術或法器就不可能大規模毀林逼你出去。不要妄動，等那姓李的回來或者項丫頭和那元嬰期修士分出勝負。」

　　王崎咬咬牙：「就只能幹等？」

　　真闡子嗤笑：「不然呢？你現在法力或許能勝過古法練氣後期，但沒有法術傍身也沒有法器，誰也打不過啊！小子，你求逍遙快活不錯，可沒有戰力護身，這份快活絕不能長久。這就是世道啊！」

                                                    第十二章 我早該知道你丫就一坑貨！

　　「不然呢？你現在法力或許能勝過古法練氣後期，但沒有法術傍身也沒有法器，誰也打不過啊！小子，你求逍遙快活不錯，可沒有戰力護身，這份快活絕不能長久。這就是世道啊！」

　　王崎在靈識裏吼道：「老頭你要說教也得分場合啊！現在還沒脫險呢！」

　　可惡……

　　王崎握緊了拳頭。

　　「那三個走遠了一點，趁現在，沿著灌木和草叢移動。」

　　「哪邊？」

　　「盡量遠離那個元嬰期修士和項丫頭的戰場。」

　　由於害怕被那三個築基期修士發現，王崎只敢用手肘和腰腹的力量一點點得蠕動，練了數年的身法完全沒有用武之地。山地多石塊、荊棘，一幅很快就磨破了，手也劃開了幾個口子。

　　「這樣下去不行啊，怕是沒等逃出去，手上和腹部的皮肉就磨爛了！」

　　王崎心中焦急萬分。作為現代人，他非常清楚失血和劇痛都會影響精神，分散注意力。這在敵強我弱的情況下是致命的。但是，形式使然，他不得不繼續飲鴆止渴。

　　「啊啊啊啊可惡啊！」

　　頭頂傳來氣急敗壞的怒喝。接著，無數道劍氣向地面攢刺而下。王崎看著不斷有劍氣落地，大驚失色，急忙抽出一張銀色符篆。

　　真闡子喝到：「別急！那個人的劍法是近身戰用的，這樣遠距離臨空下擊，劍氣與劍氣之間間隙極大，打不中你！」

　　王崎咬牙，強行壓製住激發符篆的衝動。劍氣在林間肆虐不斷削落數枝、劈碎石塊、犁開泥土。其中有幾劍就落在離王崎身子不遠的地方，嚇得王崎冷汗涔涔。

　　過了好一陣，劍氣攻擊才停下來。

　　真闡子判斷：「以我們這類古法修的標準，這那小子只怕是耗了近半法力——不過這揭發有些眼熟啊。」

　　「你見過的劍法多了——好想給他們來個狠的。老頭，攻擊性的符篆有用嗎？」

　　「老夫不認識這種符篆。以上面封存的法力來看，擊殺沒有法術護體的築基初期綽綽有餘。不過，無法確定這種符篆是需要近距離激發還是可以遠擊，亦是需要瞄準還是激發後可操控。你現在用，就是賭命！」

　　王崎嘿然：「近距離激發或可以遠擊、需要瞄準或可操控……要解救危局就得保證這符是既可以遠擊又可以操控的，概率大概是四分之一啊。」

　　「賭嗎？」

　　「賭毛啊！除非不賭必死的局面，否則一切勝率在九成以下的賭命行為都是耍。」

　　「那你打算怎麼辦？」

　　王崎咬咬牙：「等吧。現在前面被劍氣削出一塊空地，移動的話很容易被發現。」

　　真闡子道：「我建議你最好不要把希望放在哪個丫頭身上，她快撐不住了。」

　　「什麼！？」

　　「如果沒有轉機，她最多再撐盞茶功夫。」

　　——————————————————————————

　　項琪確實快撐不住了。

　　天序劍碟在今法諸多劍術中號稱「變化第一」，卻是晚成之法。這套劍法共分七個周天，前三周天只是入門，第四周天才開始生出種種神奇變化、殺伐重術！

　　而項琪，第三周天尚未圓滿。

　　銀色劍碟在項琪身周環繞，不斷卸開對方法術攻擊，但這不會太長久。剛開始，少女還能在防禦的同時找到進攻的機會，但現在，在這暴風雨一般的狂轟濫炸中她只能緊縮劍陣。

　　「撐不住了吧，小丫頭？」

　　古法修幸災樂禍地嘲笑。他已經看透了對面這個少女的實力。築基中期，如果是古法修，等閑金丹後期也未必打得過。

　　但是，自己可是古法的元嬰初期！

　　一絲殘忍的笑容浮現在他的臉上。他幼時便被測出有修仙資質，根骨極佳。然而，由於實在太差，他甚至連養生主都突破不了，落得人人嘲笑的田地，最後不得已才投靠古法修。正是因為如此，他憎恨每一個能修持今法的修士，尤其是項琪這般悟性非凡的。虐殺他們、看著他們帶著痛苦的表情死去，能讓他產生一種畸形的愉悅。

　　比我有天分的，都該死！

　　想到這裏，他手上的攻勢不由得加快了幾分。

　　項琪的防禦已經搖搖欲墜，元嬰期修士的每一擊都在震蕩她的法基，感覺仿佛一記重拳打在內髒上。一縷鮮血從項琪嘴角溢出，觸目驚心。她很清楚，自己快要撐不下去了。

　　就在這時，一道驚天劍意從遠方疾飛而至！

　　「轉機來了。」真闡子領受到哪一分劍意，淡淡的說。

　　「什麼？」王崎不明所以。在在場的眾人當中，他實力最差，對這種事感覺最為魯鈍。這個時候，就連在搜捕他的三個築基期都停下了動作，茫然地望著遠處。

　　「那個姓李的小子回來了……不對，他身邊還有一個古法修，元嬰巔峰！那個修士在阻撓李小子回援！」

　　王崎問道：「來得及嗎？」

　　「不知道。以氣勢而論，這個古法修放在我們那個時代絕對是精英中的精英。」由於見識到了項琪以築基後期力抗元嬰初期的戰績，對於李子夜金丹中期就與古法元嬰後期纏鬥也不太驚訝了：「那個元嬰修士修的功法……等等，這，這是？」

　　真闡子語氣竟帶著一絲驚慌。

　　———————————————————————————————

　　可惡！果然出事了！

　　李子夜看到大白村方向傳來的火光時，就覺得不妙了。

　　大白村地處神州東南腹地，應該是古法修最少的地方，他實在不明白自己為何會倒黴到一遇就遇上一個元嬰後期的。當他感知到大白村方向出事時，他才音樂感覺到，自己怕是陷入了一個早就布好的陰謀裏。

　　「別逃！吃我一招！」

　　與李子夜戰鬥的，是一個看上去不到三十歲的白袍青年，長相冷峻，使一把重劍。只見他暴喝一聲，揮舞手中重劍化作無數重劍影想李子夜襲來。

　　這一擊，是上古傳承的絕世功法——《皇極裂天道》衍生的劍法，至強至霸，剛猛無鑄！李子夜不敢托大，靈識如水湧出，包裹戰場。萬法門心法《爻定算經》全力運轉，計算對方劍招，然後運起手中天劍，向劍影刺去。

　　叮！天劍至輕至靈的一刺，正好在對方舊力已盡新力未生之時擊中劍勢的破綻！天劍之威同時爆發，發出一股大力。冷峻青年吃了這一擊，感覺手中法寶重劍幾乎脫手而出！

　　好強！

　　這樣的讚歎居然是一個元嬰期修士對著一個金丹期修士發出的。這在古法的時代似乎不可思議，但是，現在，今法修幾乎人人可以越級擊殺古法修，而即使是像冷峻青年這樣古法修中的佼佼者，甚至很難擊敗同級別的的今法修！

　　李子夜天劍連刺，瞬間破去冷峻青年的劍勢。冷峻青年如何敢用身體硬接號稱今法最強兵器的天劍，急忙後退。

　　但是，逼退了敵人卻並不能讓李子夜稍感心安。因為敵人這一阻，他的遁法又緩了一下。而他已經清楚的感知到，項琪的處境岌岌可危！

　　與項琪戰鬥的古法修似乎也明白，只要在李子夜到來之前斬殺項琪，對他而言就是勝利。甚至如果他與那冷峻青年彙合，再讓那三個手下去布置一下陣法，殺掉李子夜也不是不可能！

　　項琪同樣看出了關鍵，強提一口氣，準備發動透支潛力的秘術。

　　李子夜厲嘯一聲，以身合劍，整個人化作一道劍光，向那元嬰初期修士疾掠而去！

　　王崎的斂息術瞞不過他卻正好對付古法修，現在看起來還能撐一段時間，但是項琪還有那個元嬰初期的死活，卻是關係到整個戰局的勝敗。

　　冷峻青年哪裏肯讓他去支援項琪，仗劍疾衝準備攔下這個大敵。突然，他愣了一下，身法一緩，居然與李子夜擦肩而過。李子夜沒有遭受預想之中的攔截，有些意外卻來不及細想，快速向項琪那邊衝去。那個元嬰初期的古法修則大驚失色，因為冷峻青年這麼做無疑是將他賣給了李子夜。

　　而這個瞬間，王崎感覺到手上的黑玉戒指微微發熱。幾乎就在同一時刻，真闡子在他腦海裏大聲咆哮：「跑！快跑！想李子夜那邊！他是皇極裂天道弟子！皇極裂天道！」

　　李子夜並不知道真闡子的異狀，他很快就將那個元嬰初期修士納入了自己的攻擊範圍，然後天劍全力斬下！一道金色劍氣呼嘯著撕裂大氣，撲向那個元嬰初期的古法修。

　　那人正在全力攻擊項琪，哪裏來得及防禦？身周護體靈光在那道劍氣面前就行泡沫般一觸即潰，暴虐的劍氣立即撕裂了他的肉身。項琪抓住機會，將一口元氣噴到三枚劍碟上，三枚劍碟電射而出，伴隨著噗噗噗三聲響，打穿了對方胸膛。

　　看到這一幕，項琪再也支持不住，嘔出一口血來，軟軟地倒下。

　　李子夜鬆了口氣，轉過身準備與冷峻青年好好做過一場。然而，他卻看到了讓他目呲盡裂的一幕——

　　那個冷峻青年直接衝向了王崎所在的方向！

　　王崎現在的表情很是憤怒。他見已經無法躲避元嬰初期的追捕，大喝：「混蛋！我早該明白你丫就一坑貨！」

                                                    第13章 死局與生機

　　冷峻青年葉昶此刻興奮的幾乎無法自己了。他看著被自己提在手裏的練氣期修士，毫不掩飾自己眼中的貪欲。

　　剛才，自己和那個金丹期的萬法門修士交鋒的時候，突然感到一直貼身戴著的法器微微發熱！這件法器是仿製掌門手中一件半仙器的仿製品。門中相傳，這件半仙器是皇極裂天道祖師萬年前從另一個門派手中搶來的，是一整套寶物中的一件。他手裏的這件仿製品沒有多少作用，卻能感應其他寶物的下落。

　　半仙器啊！

　　不同於可以隨著修為不斷強化的本命法寶，一件法器威力是固定的，很難提升。法器公分利器、重器、寶器、真器、玄器、仙器六個級別，利器多為練氣期、築基期修士使用，金丹期擁有重器便可算是富裕，寶器足以讓元嬰期修士拚命爭奪，分神、合體修士才能擁有真器，大乘修士也只能得到玄器。至於仙器？那是飛升之後的仙人才能擁有的東西。葉昶身為現在的古法修第一人、皇極裂天道掌門裂天道主的親傳弟子，也不過有一件極品寶器而已！

　　而現在，他葉昶，馬上就能得到一件半仙器了！

　　想到這裏，他的目光有熾烈的幾分。在捉住這個練氣期小修士的時候就已經探明，他雖然轉修了今法，但身體依舊有靈身修持的痕跡，而且功法正好是師傅說的那個被滅門派的功法一致！而這小子幾乎瞞過了自己的靈識，如果不是法器感應，他還發現不了這個練氣期小修，這說明對方傳承也極為優秀！

　　待會只要慢慢炮製這小子，既可以得到仙器線索，又能得到一門古法傳承！這般運氣，簡直天眷！

　　不過，現在的當務之急，是擺脫後面這個萬法門弟子！

　　「把人留下！」

　　李子夜縱劍疾馳，死死咬在後面。他心裏也是暗暗吃驚。今法全面強於古法，今法金丹斬殺古法元嬰都稱不上「苦戰」。然而，這個古法元嬰修士居然能與掌握著天劍的自己抗衡，必定是古法修中的核心人物。這種人物專門生擒王崎，一定有古怪！

　　葉昶雙手法決變換，數到法術泛著金色流光衝向李子夜，但李子夜輕晃身體，那數到殺招居然被他一一避過。

　　「不愧是萬法門弟子，普通攻擊根本打不中。」葉昶暗暗著惱。萬法門乃是今法大派，門下弟子最善「一法破萬法」與「一法衍萬法」，再簡單的武技在他們手裏也能發揮不可思議的作用，再神奇的法術在他們眼裏也只是破綻重重。只怕自己一出手，李子夜就已經看破自己的招數了。

　　李子夜突然加速，運劍疾刺。葉昶咬咬牙，激發了三枚符篆。三道法術成品字排列呼嘯著撲向李子夜。李子夜變刺為斬，吐氣開聲，大喝一聲：「破！」天劍發出刺眼金光，伴隨強大威能斬向三道符篆激發的法術。這一擊正好擊在法術運轉的關鍵部分，三道法術竟生生讓他破去！

　　但這一下，也讓葉昶有機會拉開三十丈左右的距離。

　　此刻，王崎只能看著葉、李二人交鋒，整個身子都動彈不得。他的每一塊肌肉每一寸經脈都被葉昶施法製住，別說想辦法掙脫，就是眨一下眼睛都辦不到。他整個人就這麼硬挺挺的被葉昶裹在遁光裏。

　　「這究竟是怎麼回事？」王崎的心髒仿佛被塞進了幾斤鉛塊，直往下沉。

　　不管他如何在靈識裏呼喊，真闡子都不作回應。這種情況還是自真闡子引他踏足仙途後的第一次。

　　「可惡！可惡！這到底是怎麼回事？」

　　王崎在心中狂吼。他實在想不通，自己到底是為什麼被卷進這一場高階修士的爭鬥。

　　「靜心。焦慮無益於你脫困。」

　　突然，真闡子平淡的聲音出現在王崎腦海。

　　王崎大怒：「老頭，解釋一下！」

　　真闡子直入主題：「這個家夥是為了這枚戒指來的。他乃皇極裂天道真傳弟子，皇極裂天道正是萬年前滅我羅浮玄清宮的門派。這枚戒指關係重大。」

　　「喂喂，這一層你可從沒跟我提過啊。」王崎幾乎被氣笑了——如果他還能笑一下的話。

　　真闡子聲音裏聽不出任何情緒：「老夫本想你正是踏足仙道再說。先不說這個，現在老夫是偷偷將一絲魂魄伸入你體內，這種法門對我殘魂之軀消耗太大。廢話少說。太玄裂天道和羅浮玄清宮爭鬥千年，對彼此的法術都有了解。老夫現在傳你一門衝禁法門，只要練成，就可以在這家夥不備的情況下，讓你調運一絲法力。」

　　「一絲法力？有什麼……莫非你的意思是讓我激發手裏的符篆？」

　　王崎心思通透，立刻猜出真闡子的用意。

　　「沒錯，李子夜和這家夥爭持不下，你只需找到時機，激發還在你手中攥著的幾枚符篆。不過，你與他實力差距太大，一旦他察覺，你有衝禁秘法也是白搭。另外，老夫絕不能讓皇極裂天道發現自己的存在，所以這一次，我不會探出靈識，細節得你自己把握。」

　　「老夫力量所剩無幾了，法術與你！這法術雖然繁複，卻是現在唯一的生機，你必須快些掌握！」

　　王崎還沒做出任何反應，就感覺腦袋一痛，一道法術直接浮現在他腦海中。

　　然而，看到這份法術時，王崎險些罵出來。

　　「這，這居然要同時操縱三十七股法力在不停經脈裏以各自獨立的方式運轉！老頭，這麼不去叫我直接去死啊！」

　　一心多用對於修士來說不算什麼太大的本事，但讓一個練氣期修士心神三十七用，確實是強人所難。

　　「不行，這麼短的時間裏根本學不會，就算記熟了路線，也無法讓三十七道法力各自運行。」

　　「除非……能讓三十七道法力按照同一個規律運轉！」

　　「可是，這三十七道路線差別太大……等一下，這種問題如果化為數學問題，似乎……是要描述一個由三十七個質點構成的係統……」

　　突然，完全腦子中靈光一閃。

　　「是了！希爾伯特空間！這道法術並不涉及什麼複雜變化，唯一的難點在於三十七道法力的運轉！用希爾伯特空間算法，用一個函數概括這個係統！」

　　希爾伯特空間，是歐幾裏得空間的一個推廣，卻不僅限三維。

　　簡單來說，如果要描繪一個點的在三維空間的運動軌跡，那麼就需要三個向量建立的三維坐標係。如果想把兩個點當成一個來描繪，那就需要六個向量建立六維坐標係。推而廣之，三個點就需要九維，四個點就需要十二維……

　　「三十七道路徑，需要一百一十一維希爾伯特空間！不能被維度數嚇到，在數學領域，描繪一百一十一維空間裏的一個點，比描繪三維空間裏三十七個點構成的係統要簡單許多！」

　　「希爾伯特空間是我前世就用熟了的。而且，前世量子物理描繪一個點就需要六個向量，現在只描繪三維而已。經過養生主的修持，我的魂魄比前世強了數倍，計算力自然也更強！」

　　「心算一百一十一維希爾伯特空間，不是不可能！」

　　做好決定之後，王崎收斂心神，開始計算。

　　「設丹田……不，膻中穴為原點開始計算……」

　　就在王崎開始計算的時候，李子夜又發起了一輪攻勢。

　　「不行，不能再退了！再退，秘密據點就有可能暴露。」葉昶揮出數重光障，卻被李子夜一劍一層迅速破開。

　　「這小子一劍破萬法太難纏……得想個辦法！」

　　葉昶重劍劍勢在李子夜天劍下左支右拙，難以為繼。葉昶不得已，只得一拍胸口，一口元氣噴在重劍之上，用威力暴漲的劍氣逼退李子夜。）

　　李子夜還要往前衝，葉昶突然停下，運氣把王崎攝到手裏，大喝：「別過來！再過來我就捏死這小子！」

　　王崎心髒停了一拍，連計算都止住了。

　　開什麼玩笑！這種情況完全就是在計算之外啊！

　　雖然通過幾天的相處，王崎隱隱有些佩服李子夜的為人，可是他還沒有傻到任務李子夜會為了一個練氣期修士犧牲自己！

　　李子夜暫停攻勢，笑了笑：「怎麼，你以為我會為了一個練氣期小修士放過你這個元嬰期的大魚？」

　　葉昶冷笑：「你們今法修士什麼德性我不知道，你自己還不清楚？一個二個練壞了腦子，偏偏去信那套假仁假義的東西，還自詡什麼‘護世之心’。」

　　李子夜聳聳肩：「好吧，你贏了。」

　　葉昶獰笑：「那麼，放下手中的天劍。」

　　李子夜苦笑一聲，將天劍往上方一拋，天劍自動化為銀色匹練收歸劍匣。然後，李子夜摘下了一直不離身的劍匣，拋向葉昶。

　　這家夥，傻嗎？

　　王崎震驚萬分。不能否認，世上確實存在無私之人，可也必須得承認，這種人無論在他前世還是今世的世界都是寥寥無幾的。碰到的第一個金丹修士就是這種人？這幾率夠中幾次彩票？

                                                    第十四章 慘烈

　　李子夜苦笑一聲，將天劍往上方一拋，天劍自動化為銀色匹練收歸劍匣。然後，李子夜摘下了一直不離身的劍匣，拋向葉昶。

　　葉昶掏出幾道符篆激發，符篆化為幾道金光，套在劍匣之上，將之封印。做完這些後，葉昶毫不掩飾自己的得意，哈哈大笑：「你們這些假仁假義的今法修啊……吃我一記！」

　　說著，一道殺伐重術轟向李子夜。

　　李子夜失去了天劍的助力，遁法慢了不少，但是，他仿佛未卜先知一般向斜後方退了七步。葉昶這一記必殺竟與他擦肩而過，在地上轟出一個巨大坑洞！

　　葉昶一皺眉：「誰讓你躲的，信不信我……」

　　李子夜歎了口氣：「事先說明一點，拋棄天劍是我的底線。如果想讓我自縛雙手讓你殺，那麼做不到。」

　　葉昶面色猙獰：「你不顧這小子性命了嗎？」

　　「我又不傻。你殺了我，這位小兄弟還是救不回來，那我為什麼要站著讓你殺？」李子夜輕笑：「既然你是生擒他，那麼他對你必然有用，如果不是陷入死局，你應該不會輕易殺他。」

　　「那又怎樣？」

　　李子夜繼續道：「如果我們正面鬥法，我似乎略強於你。依古法修的個性，在‘打倒我’這件事對你個人沒有益處的情況下，你更傾向於逃而非戰。但是你現在突然停下來，就代表情況變成了‘不擊敗我，你就有煩了’。你們的據點之類的地方，在附近？」

　　被道破心事，葉昶有些焦躁：「你到底什麼意思？」

　　李子夜笑了笑：「如果這位小兄弟死在我面前，我大概會內疚一陣子，不大好。但是放任他跟你去，他要麼死要麼生不如死，最壞的情況是變成古法修——這麼說可能有些對不起他，不過依我的立場來看，我不能允許這種事發生。我不能看著你擄走他，有得盡力去救，那我能怎麼辦呢？」

　　「我管你怎麼辦！」葉昶大喝一聲，想縱起遁法離去。李子夜天劍被封印，遁法絕對不可能像剛才那樣迅疾！

　　這是，李子夜悠悠的聲音傳來：「提示一下，閣下在天劍上施展的封印，破解不難——別忘了解封也是萬法門的專長。我剛才能斬了三個築基期修士再來追你，現在破了封印再追也是一樣。」

　　葉昶生生止住腳步。今法的法術比古法複雜得多，他實在無法肯定李子夜解封天劍需要多久——一息，還是兩息？剛才李子夜有條不紊地斬殺自己三個築基手下然後再來追趕自己的情況曆曆在目，這點時間根本不夠自己甩掉李子夜。

　　這位元嬰期修士的聲音居然帶了一絲顫抖：「你究竟想怎樣？」

　　「你還不明白現在的情況嗎？如果你逃走，那麼我就可以解封天劍追上去，到時候你們古法修的秘密一定會暴露。而且，最壞的情況下，我會親手殺死王崎。這樣我確實會內疚一陣子，但總好過讓你達成目的——當然啦，這個局面相比你我都不願意看到。如果你夠狠在這裏直接殺死王崎，那麼沒有人質掣肘，我可以完全發揮天劍的力量，斬你不難。」

　　葉昶再也受不了李子夜成竹在胸的樣子，吼道：「你究竟想怎樣？」

　　蠢材！

　　王崎在心裏鄙視了禁錮自己的元嬰修士一把。李子夜現在的做法就是排除掉這個家夥其他的選擇，把事情引入自己想要的局面。現在這個元嬰期修士不能殺自己，也不能逃跑，那麼久只有……

　　李子夜雙手一攤：「如你所見，現在你要破局，唯一的辦法就是在這裏擊敗沒有天劍的我，同時還得在決出勝負之前保住那位小兄弟的性命。」

　　王崎已然明白了李子夜的意圖，暫時放下心來，開始全力推演真闡子拿到衝禁法門。

　　葉昶臉色變了幾變，最後怒吼一聲，手中放出數到法術打向李子夜。

　　天劍不在手中，李子夜一法破萬法的功夫受到了極大的限製。然而，他卻渾然不懼，展開身法晃過攻擊向葉昶撲去，一雙肉掌被他運用到極致，生出無窮變化，掌力罩向葉昶瘦身所有破綻。

　　一法衍萬法！

　　葉昶也非善與之輩。他用法力縛住王崎，雙手則揮舞起重劍，與李子夜鬥在一處。

　　就在兩位修士鬥在一處之時，王崎的推演也進入到關鍵階段。

　　「比想象中簡單……似乎不涉及更加複雜的變化……」

　　「這個向量，可以消去……」

　　「式子略複雜……由於法力運轉是以周天為單位，所以這個函數存在周期……驗算一下……滿足狄利克雷條件，可以用傅裏葉變換簡化……」

　　王崎全身心都沉浸在運算中，沒有發現，自己體內的一點點暖流，開始如蝸牛般在經脈裏緩緩前進，自行運轉。

　　葉昶封禁王崎的法術是皇極裂天道的秘傳法術，旨在應最最霸道的法力，隔斷別人體內法力的流轉，達成完全封禁的效果。但是，被硬生生截斷的法力並非消失，只是被封印而已。而真闡子的衝禁法門，就是利用被封印遺漏的殘存法力，繞過封印重新構建一個周天循環。由於被封禁者法力被寸寸截斷，一小股法力根本不能走完周天，所以必須三十七股法力同時運轉。

　　而經過養生主修持的今法修，心中所思可以直接反映到自身的修行上。王崎在計算的同時，身體裏道道法力就開始自行按照他計算的軌跡運轉。

　　「快一點……這裏可以分解成……這裏可以表示成……在快一點……」

　　隨著王崎的運算，法力的流轉開始加速，馬上從蝸牛般爬行變成涓涓細流，最後合成一股！

　　這相當於王崎一成的法力！

　　「這裏……最後的簡化……算完了！咦，我的法力……」

　　完成計算的王崎驚訝的發現，自己已經可以動用一部分法力了！

　　「我明明還沒有……算了，來不及細想了！現在的當務之急，是脫身！」

　　王崎立即將注意力轉向了李子夜與葉昶的戰鬥。

　　現在，王崎依舊被葉昶法力裹挾著，懸浮在他背後半尺處。而葉昶與李子夜的戰鬥，已經進入白熱化階段。李子夜身上已經添了數道傷口，湧出的血液幾乎把他的紅衣染白。而葉昶也不好過，他連續被葉昶擊中體內法力流轉的樞紐穴竅，體內法力翻湧，幾乎傷及元嬰。李子夜固然因為拋棄天劍而使速度下降一個檔次，但葉昶也因為法力紊亂而使招式失了章法，重劍劍招難以為繼。

　　「中！」李子夜再次向前衝刺兩步，穿過葉昶攻勢，葉昶重劍欲回防大半奈何這大開大合的兵刃於貼身短打中幾乎沒有作用。李子夜雙手如穿花蝴蝶一般，帶著讓人炫目的殘影，連連擊打在葉昶護身氣勁薄弱處！

　　勁力透過護身氣勁釘進穴竅，葉昶吃痛，身子竟抖了一下。王崎大喜，幾乎要激發手中符篆。

　　「等等！情況還沒有明確下來，不能冒進！」謹慎的本能卻讓王崎停止了手上的動作。

　　果然，葉昶並沒有被這一輪攻擊擊敗，而是棄了重劍，雙手指決變化，法力從周身穴竅迸發，生生震退了李子夜！

　　「李子夜師從萬法門，術法與數學息息相關。他好像提起過，萬法門作戰最重計算，在他進攻的時候發難有可能打亂他的節奏，這樣有可能兩個人一起死在這裏。這個險不能冒。」

　　「所以，真正出手，得等到李子夜出於下風，或者這貨無望勝利，準備殺我的時候！」

　　心中定計之後，完全又開始計算，如何讓自己僅有的一擊效果最大化。

　　「還好在躲避那三個築基期修士的時候，為了不至於放錯符，我專門把攻擊用的符篆放到右手，其他的則由左手拿著。」

　　「現在無法確定攻擊性符篆與防護性符篆有沒有衝突，所以就當最壞情況，也就是有衝突來計算。如果同時激發所有符篆，有可能自己的攻擊被自己的護罩削弱一重，或者護罩幹脆當下攻擊，如果是前者的話，會讓我沒有任何防備的暴露在一個元嬰期修士面前，如果是後者，那我甚至有可能只是給自己加上一層在元嬰期看來可有可無的防禦，不能撼動他對我的禁錮。」

　　「但是，三張爆破性符篆疊加的力量，有可能把我直接炸死。」

　　「不過，如果不拚命，就有可能送命。這個險，可以冒。」

　　「況且，只要及時在激發右手符篆之後激發左手符篆，可以在很大程度上規避這個風險。」

　　就在王崎決定了行動方式的時候，局面突然出現了變化：李子夜畢竟只是金丹，法力終究是弱了一線，身法慢了一步。他剛剛一直是差之毫厘避過葉昶的巨劍，慢了這一步的後果，就是他被葉昶重劍種種掃中，整個身體倒飛出去，鮮血狂噴！

　　葉昶也是戰鬥經驗豐富的修士，沒有冒進，亦沒有停下來嘲諷敵人，而是緊跟過去，換了一種穩紮穩打的做法，進一步擴大戰果。他明白，李子夜這樣的傷勢只會在遊鬥中漸漸惡化！

　　「不好！」王崎大驚，幾欲發動符篆。開始他又忍住了。因為現在李子夜還沒重新站穩腳跟，抓不住翻盤的契機，貿然發動只會讓機會白白流失。

　　李子夜並沒有讓王崎失望。他嘔著血，重新撐起守勢。雖然李子夜現在在狂暴的劍勢中守得風雨飄搖，但去每每與不可思議之處化解葉昶攻勢！葉昶並不急躁。現在他的要做的就是讓李子夜無暇施法破去封禁取回天劍。

　　現在這個今法修頹勢已經難以逆轉，不能給他機會狗急跳牆，把我和這個練氣期的小子一同斬殺！

　　葉昶見一時半會不能建功，轉而打擊李子夜的精神。他冷笑道：「哼哼，小子，剛才的能耐哪去了？」

　　李子夜張口想要說些什麼，卻先嘔出一口淤血。他隨口吐掉口中血沫，一般當下對方的攻擊一邊苦笑：「確實……李某，托，大了。」

　　葉昶大笑。他怎麼也想不到，自己這回居然有機會殺死這位被授予天劍的今法精英修士！他一開始接到的任務確實是在那個雜牌古法元嬰的協助下擊殺項琪和李子夜。開始，當他發現情報有誤、李子夜居然被授予天劍時，他就認定這個任務失敗了。沒想打，現在他居然有翻盤的機會！

　　殺死天劍授予者，門派究竟會給多少獎勵？

　　就在葉昶認為大局已定，思緒不禁滑向別處時，一股微弱的法力波動出現在戰場上！

　　就是現在！

　　王崎用剩餘法力中的一半，狠狠激發了又手中三枚符篆！

                                                    第十五章 悲歌

　　葉昶已經篤定自己能夠勝利，見李子夜無力回天，心思早就滑向別處。當身後法力波動出現時，他的反應居然滿了半拍。

　　「法力波動？怎麼回事？這小子怎麼可能掙脫我的束縛！」

　　錯愕之下，葉昶忍不住回頭。映入他視野的，是狠狠往他臉上糊的三道紅光！

　　「不好！這小子是要自殺！」葉昶與今法修士鬥過不止一場，自然認得這在今法修中最常使用的炎爆符。這符篆對他構不成威脅，卻可以輕易炸死練氣期的王崎。如果王崎死了。李子夜就再無顧忌！

　　葉昶指決牽動，周身法力化為金色光華，撲向王崎，企圖湮滅炎爆符的威力。同時，他心念電轉，暗道：「他居然在我不知不覺間解封了一部分法力？仙器？不對，他用不了……難道他學會的羅浮玄清宮那個同時運轉三十七道法力的衝禁法？開什麼玩笑！那個法門除了對付我皇極裂天道的封禁之法外沒有任何用處，又複雜萬分，他吃飽了撐著去練那個！」

　　炎爆符的為了被葉昶抵消大半，然而，餘下的震蕩依舊讓王崎感覺胸口一震。他沒有半分猶豫，激發了左手餘下的符篆。兩重光霧隔開了葉昶的法力，王崎頓時感到身上一鬆，失去的法力如數複原！而治療用的符篆化作一道暖流，由手上劉晶全身，加上刺激體能的橙色光霧，王崎居然有一種渾身是勁的感覺！

　　王崎不敢耽擱，身子落地之後就立刻背對葉昶往外跑。在符篆之力的技法下，他的速度遠遠超過了練氣初期修士的極限，轉眼間就竄出了數十米遠。

　　「糟了！」葉昶大驚失色。若是這小子逃了，自己不僅會失去仙器的線索、古法的傳承，還會失去掣肘李子夜的人質。他下意識的抬手施展擒拿的法術，這是，一只手從他腋下穿過，按在他左手穴竅上，迫使他雙手太高一分，這一到法術擦著王崎身體打空了。

　　「你完了。」李子夜笑道。他一向溫和的臉上由於沾滿鮮血，竟顯得有幾分猙獰。只見他伸手一招，天劍劍匣居然劇烈震動起來。葉昶發現自己設下的封印正在崩壞，頓時心膽懼喪。

　　已經看破皇極裂天道行功奧妙的李子夜不會再給葉昶機會捉住王崎，而天劍破封他就必敗！

　　「可惡可惡可惡……」葉昶心慌意亂，逃跑的念頭不斷在心頭閃過。可是他明白，天劍破封在即，自己只要轉身，就等於把一個天大的破綻賣給李子夜。而且自己就算僥幸逃走，古法修的據點也會隨之暴露。到時候等著自己的，就是生不如死！

　　所以，現在我……死定了？

　　死定了？

　　死定了……

　　絕望的念頭一經出現就再也遏製不住，在這位元嬰修士腦海裏生根發芽，飛速擴散！

　　李子夜察覺到面前的對手氣息突然產生劇烈波動，暗道糟糕。

　　自己居然逼迫太過，在對方還有一定實力的時候就把他逼得無路可退！這個氣息，分明就是自損性命換取驚天一擊的同歸於盡之法！

　　「嗚嗚嗚……嗬嗬嗬哈哈哈哈……小子，是你逼我的！」葉昶大吼：「天魔解血大法！」

　　王崎趴在地上，掙紮著想站起來，卻因牽動傷勢，吐出一口血來。

　　「真是倒黴到家了……嘔……兩輩子加起來都沒受過這麼重的傷。」王崎歎了口氣，索性翻過身來，運轉體內殘存法力，修補身體。這時，他才有機會觀察周圍。

　　此時，玉兔西墜，晨光熹微。借著天光，王崎勉強看清，這裏是大白村西邊的一處平原。

　　「飛得真快。」王崎思維有些飄忽，居然羨慕起高級修士的神通來：「這次真是丟臉丟到姥姥家了。好吧真闡子老頭說得不錯，學點鬥戰本領是得提上日程……嘶，明天開始——對了，老頭！」

　　他用靈識叩擊手上戒指：「老頭，一大把年紀就別睡了，當時睡過去。」

　　過了半晌，真闡子的聲音才重新出現在王崎腦海裏：「這麼快？」

　　王崎愣了一下，反問：「什麼這麼快？」

　　「你這麼快就重開封禁了？」真闡子聲音裏充滿了難以置信的情緒：「那個法門沒有半月苦練根本不能入門。老夫本以為依你的悟性，三五日悟出也不是不可能。那個李子夜和那個元嬰期小輩鬥上三五日亦是有可能……」

　　建模的能力有助於學習法術……遇高樹必掛的家夥為何要學習法術！

　　王崎腹謗兩句，突然臉色一變：「對了，剛剛背後一陣爆炸把我掀倒。現在我離李子夜他們戰鬥的地方大概百餘丈，當時身上還有兩道符篆加護。這威力，應該是他們分出勝負了吧？能不能用你的靈識去探一下？」

　　真闡子沉吟片刻：「僅僅是餘波掃了一下……這等威力，怕是二人都使出了自戕搏命之法。罷了，我去看看。」

　　說罷，玉戒微微發熱，真闡子大乘期的靈識飛快的向四面八方湧出。

　　「居然是同歸於盡的局面……」

　　「什麼？」王崎勃然色變，掙紮著站了起來。

　　「喂，你幹什麼？快坐下來療傷！」

　　王崎哼了一聲，沒有回答。

　　「你現在的傷勢，若是髒腑再受激蕩，真會死的！」

　　王崎問道：「現在那邊情況怎麼樣？」

　　「你聽人說話……」

　　王崎加重語氣：「那邊情況怎麼樣？」

　　真闡子無奈道：「那個元嬰期古法修屍骨無存，估計是天魔解血大法一類自損性命以求同歸於盡的手段，李子夜……生機喪滅，就是老夫全盛時期也救不回來。」

　　王崎腳步不停：「若是連遺言都聽不到，那我欠的就大了。」

　　真闡子怒道：「若是你覺得對他有虧欠，那再小也是一條命！」

　　「至少現在，我有機會還他一個遺願！」

　　王崎每走一步都覺得碎掉的內髒在體內亂撞。幸好爆炸的地方離王崎不算太遠，王崎並沒有走多久。

　　這裏的空氣飽和著夜風吹不散的血腥味。剛剛被一個古法元嬰修士自爆的力量過的泥土碎成細沙般的物質。爆炸的中心只剩一個大坑。微弱的晨光下，依稀可見坑底躺著一個人。

　　王崎順著坑洞邊沿滑了下去。幸好修士自爆是靈元激蕩而非產生高溫高壓，這個大坑裏的土壤反而比周圍蓬鬆許多。王崎強忍著痛，手腳並用地爬到李子夜身邊，伸手搖了搖後者：「喂，李師兄，喂……」

　　金丹期修士體魄確實強大，李子夜生機已然斷滅，卻依舊有意識：「呀……居然回來了啊……」

　　王崎點點頭，又怕對方看不到，又回答了一句：「是啊。」

　　「你……叫我師兄……看起來是打定主意要……要去仙盟了？」

　　「別說話了。」王崎握住李子夜的手：「有沒有辦法打開你的儲物袋之類的法器？裏面應該有藥……」

　　李子夜手微微動了一下，王崎連忙放開。李子夜右手艱難地挪到腰上，在一個小袋上輕輕一抹：「打開……尋些丹藥吧。你戒指裏的……前輩應該能區分基礎的藥性。」

　　「有能救你命的嗎？」

　　李子夜想搖頭，最終卻只是歪了歪腦袋：「生機斷滅……起死回生的……沒有。」

　　王崎呼出一口氣：「有什麼心願嗎？」

　　「心願啊……我想想……」李子夜思考片刻，發出一陣低沉而難聽的笑聲：「咳咳……你幫我？」

　　「嗯。」

　　「咳咳……我倒是想追一個姑娘來著，可你幫我追算什麼？」

　　「那什麼飄渺宮首席弟子？我可以帶個話。」

　　「可我就要死了。」李子夜語氣頗為輕鬆：「帶到了，除了換一片憐憫，又有什麼用……圖添人家煩惱……」

　　暗戀毀一生……

　　王崎暗歎一句，又問：「除此之外呢？」

　　李子夜道：「仔細想想，我其實沒多少……咳咳……怎麼說呢，不實現就死不瞑目的想法，這輩子也算輕鬆自在。還想做的事情倒是有，可是這些事……只想自己親自做啊。你代我對……對我而言毫無意義。」

　　「遺憾嗎？」

　　「挺遺憾的……這天地，怎麼也看不夠啊……還有那無上大道……朝未聞道……」

　　「後悔嗎？後悔來救我？」

　　「其實挺後悔的。」李子夜的聲音愈發低了：「真不想死。我是真不想死。其實……早知道……自己會死，我未必會救你。可是，誰讓我算術差勁來著……」

　　「別開玩笑了，萬法門以算學立道，你算術怎麼會差。」

　　「我就是算不清啊……算不清我究竟能不能贏……也算不清看著你被抓走和死在這兒哪個讓我心裏更不好受……」

　　二人皆是沉默片刻。

　　李子夜又道：「其實，你大可不必把我的事當成負擔……你若因此生出心障……我可不就算白……白救你了嗎……嗬嗬。」

　　王崎努力讓自己聲音平穩一點：「其實，我活著就算為了求個精彩，圖個快活，修仙也是。」

　　「挺好的……」

　　「若是覺得欠別人太多，那可沒法快活。」

　　李子夜最後笑了笑：「你若真想為我做點事……若是將來有人解出希氏二十三算……燒給我一份就是了。哦，掌門師叔想來也快解出‘明珠之問’、圓滿問鼎逍遙了……到時候……」

　　「我記得。燒給你一份是吧。」

　　又是片刻沉默。

　　「天還有多久才亮？」

　　王崎看看天色：「快了。」

　　「昏迷得夠久的……蠻想曬曬太陽再死的。」

　　「會等到的。很快就要日出了。」

　　王崎看著陰雲密布的天，說道。

                                                    第十章 不準道人的手稿

　　李子夜最後也沒等來他喜歡的陽光。

　　淩晨時分，這位萬法門弟子咽下了最後一口氣。待到確認李子夜死亡後，王崎歎道：「老實說，死得一點都不夠英雄啊李師兄，斬釘截鐵說句不後悔多好。」

　　真闡子出聲到：「你……」

　　王崎把李子夜的屍體放平在地上，然後退了兩步，坐在地上：「好了老頭，現在我們來談一談咱們之間的事吧。」

　　真闡子默然：「無話可說。」

　　王崎冷笑：「也就是說，你不否認，這事可以怪你對吧？」

　　「確實。」

　　「也就是說，你騙了我。」

　　「你也不是第一次被騙了。」

　　「確實。」王崎變回平常的表情：「不過，我現在也確實很生氣啊。」

　　「嗯。」真闡子語氣無喜無怒：「老夫之前一直在賭，賭你不會輕易遇上持有那套仙器中另一件的人——畢竟你遇上裂天道主的可能性微乎其微。」

　　「那他到底是用了什麼感應到你的？」

　　「被裂天道主奪走的那件仙器的仿製品。如果只要求感應其他仙器的話，仿製品造價不算太高。不過古時，大家都怕別人奪了機緣，所以這種法子根本沒人用。」

　　古法修只為自己，為了一線機緣，親友反目師徒相殘夫妻互戧的例子不勝枚舉。

　　「但是，不管怎麼說，你若是早點告訴我有這檔子事，我未必會時刻戴著這玩意。」王崎摘下戒指，說道：「若是我把這破玩意放家裏，根本就不會遇險。」

　　「你現在知道真相了。若是你把戒指扔了，老夫也沒法指責你。」

　　王崎笑了笑，把戒指捏在掌心，握住戒指的手揚起，作勢欲扔：「最後一個問題，這戒指真正的作用是什麼？」

　　「不知道。」

　　「不知道？你們宗門的法寶你自己不知道？」

　　真闡子苦笑：「祖師爺運氣好從一個不識貨的散修手裏買來的。已知的作用就只有加速修士汲取天地靈氣的速度、輔助一些類似於斂息術的小法術、感應那一套仙器的其他部分還有收容魂魄。」

　　「這樣啊。」王崎放下手，把戒指戴回左手食指。

　　真闡子：「……你這是什麼意思？明知道這戒指對你毫無用處反而是個隱患，還要留下來？」

　　今法遠強於古法，王崎在今法上的天分也算驚世駭俗，選擇今法應該算是鐵板釘釘的事了。今法修是汲取天外靈力而非天地靈氣，戒指的第一個作用對於今法修而言就等於沒有；而戒指增強的法術都是古法法術裏比較低級的，今法那遠難於古法的法術對戒指而言挑戰實在太大。至於收容魂魄？裏面已經有一個了，除非真闡子肯出來，不然這個功能也算是廢了。

　　至於剩下那個，根本就是個隱患。

　　王崎右手撐地，身子微微向後仰，左手平舉，將戒指舉到眼前：「不管怎麼說。你也算陪了我這麼多年。我沒拜你為師，你也沒義務對我掏心掏肺。這次意外，算了。況且你作為大乘修士，經驗總有些用處。以後你若是願意知無不言，我仍可以按照之前所許諾，若是有朝一日修得妙法，自為你重塑身軀。」

　　真闡子疑道：「這麼簡單？」

　　「你似乎信不過我的人品啊？」王崎似笑非笑的看著戒指。

　　「非是品性問題，而是……你的目的，怕是沒這麼簡單。」

　　真闡子說完後才發現，王崎的笑容有些森然。

　　王崎看著李子夜的屍體，道：「確實沒那麼簡單。要是沒有你，我真不知道上哪找皇極裂天道去。」

　　真闡子大驚：「你小子瘋了？」

　　王崎沉吟一下：「如果我上報今法宗門呢？」

　　「你是把你自己當魚餌，拜托今法高手守護？」真闡子很快就想明白了：「若是頭幾次失敗，那麼皇極裂天道只會當你是陷阱，以後你大搖大擺的走在街上他們也只當你陷阱。若是他們第一次就派出超一流高手，今法修提前布置之下多半也來得及反應。唯一的危險，似乎就是失去一件對你完全無用的仙器——而且這仙器對其他今法修一樣無用。」

　　「你覺得怎麼樣？」

　　真闡子道：「若是今晚沒有與你談話，李子夜也沒有意外出去，老夫也許會認為這是個好法子。」

　　王崎皺眉：「怎麼說？」

　　「李子夜戰力強於這個皇極裂天道的元嬰。加上那個雜牌元嬰一起上，李子夜仍有勝算。所以，若是他們想要贏，唯一的機會就是先重傷項琪那丫頭，在讓三個築基期手下去布陣，並將丫頭當做魚餌，引誘李子夜入陣，配合陣法擊敗李子夜。而這一戰法，就是要求李子夜與項琪分開。你覺得誰能預料到李子夜離開的準確時間？」

　　王崎恍然大悟：「那個路過的金丹！你的意思是，今法內部有叛徒。」

　　真闡子道：「這裏面還有一重古怪。今法修對資源的要求非常低，沒有理由為了一點利益就背棄現在處於絕對強勢的仙盟。」

　　「如果不是一點呢？」

　　真闡子否定：「不可能。古法修修煉起來，消耗的資源何其龐大。即使是大宗門，也不會有太多資源盈餘。」

　　王崎思索一下：「也就是說，老頭你以前也過得緊巴巴的對吧？」

　　「是以老夫確實很佩服開創今法之人。不假資源，嘿嘿。」真闡子笑了兩聲，接著道：「可是這裏面有牽涉了另一重古怪。你昨夜說的那些治學製度，聽起來切實可行。但是，你是否想過：今法仙道為何沒有發展處類似的製度？」

　　王崎想也不想：「封建勢力保守派頑固派的阻撓。」

　　真闡子嗤笑：「蠢貨！能從古法之中開創今法的大能，豈會是拘泥於古製的食古不化之輩？」

　　王崎撓撓頭：「理科生不懂政治？」

　　「……什麼意思？」

　　「大抵是書呆子不懂權術的意思。」

　　「可能性不大。」真闡子道：「既然傳播學識對今法仙道發展大有裨益，但現在今法修領袖卻在阻礙、至少是在低階修士中阻礙學識的傳播，那麼只有一個理由。」

　　王崎實在搞不懂真闡子葫蘆裏賣的什麼藥：「說。」

　　「今法修現在大敵當前，不可隨意泄露自己功法的根底。」

　　王崎大訝：「這不可能。按照李子夜的描述，今法修已經全面壓倒古法修了。現在他們派人殺兩個有天分的弟子還得偷偷摸摸大費周章，不像是有很強勢力的樣子。」

　　真闡子低聲道：「沒錯，古法修現在都可以把仙器的機緣送給元嬰期弟子以增強撞上死耗子的機會，情況相比相當糟。這又是一重古怪了。敵人哪來？一人功成赤地千裏的魔道從五萬年前起就被壓製得死死的；妖族在兩萬年前就淪為人類狩獵對象；海外龍妖雖強，卻不能上岸……敵人從哪來？」

　　「嘖嘖。」王崎看著戒指，說道：「合著在你眼裏，今法仙道完全不可信？」

　　「非也。就從李子夜和項琪二人來看，今法仙道培養弟子上應當不會偷工減料，按正常的門路進入今法宗門便好。那種借他們力量去搏命的事不要做。」

　　王崎點點頭：「看來留你還是挺有用的啊，老頭。那麼再問你個問題，皇極裂天道是個什麼路數，最強之人能有多強？」

　　「皇極裂天道，古法中最霸道的一大門派。」大概是因為提到了仇敵的名字，真闡子語氣有些陰鬱：「不只是行事，連傳承也是。上古傳承《皇極裂天道書》是仙道有史以來最霸道的功法，一法出則萬法破……嗬嗬，想不到今日倒是被人家的‘萬法’壓著打。」

　　「這個元嬰期學了皇極裂天道幾分本事？」

　　「皇極裂天道功力越強越見神奇。這個最多算是真傳弟子一類，還是不甚得寵的那種。」真闡子對皇極裂天道死弟子的事頗為幸災樂禍：「若是大乘期，那基本上同級無敵。萬年之前老夫可是和那一帶裂天道主並列天下第一。今法崛起才兩千年左右，從老夫雲樓到今法誕生的著八千年裏，再出三四個個大乘也不奇怪——只要沒被今法修打死。」

　　王崎若有所思：「若是我修古法，修至大乘都不太可能贏過皇極裂天道的大乘期。若是修今法，怕是等閑的大宗師還拿不下皇極裂天道的大乘。」

　　「你應當知道，報仇須得學會隱忍。」

　　此時，天剛蒙蒙亮，微弱的陽光穿過陰雲。王崎拎著李子夜的儲物袋，站起來伸個懶腰：「身子都坐僵了……老頭，我應該說過吧，我這個人，求的就是一個快活。」

　　「我知道。」

　　「如果總覺得欠別人點什麼，我會不太開心。讓我不開心的事，還是早點結束比較好。」

　　半晌，真闡子歎道：「老夫突然覺得，現在你居然像個正常人了。」

　　「之前我以為這世界瘋了。所以跟著發瘋。然後今天，我發現世界沒瘋，應該高興下，所以腦抽。」王崎淡淡的說道：「現在，我不高興。」

　　這番話雲山霧罩，真闡子還想再問。王崎又說道：「讓我不開心的家夥，我只會讓他們加倍的難受。」說罷，他看了看天色，覺得看得清東西了，於是在李子夜的儲物袋的翻找起來。

　　「你這是幹什麼？靈墨、靈紙……小子，你會畫符？」

　　真闡子看著王崎從李子夜一件件拿出一堆東西，覺得很奇怪。

　　「不，我要抄寫點東西。」

　　「敗家嗎你？」真闡子忍不住指責：「這都是上好的靈紙靈墨！」

　　王崎最後從儲物袋中掏出一摞紙：「這個。」

　　真闡子目瞪口呆：「這是……那不準道人的手稿！」

　　「有好處不撈可不行。這一摞手稿項琪是知道的，不能私吞。」

　　真闡子警告：「這可不是秘籍。這是逍遙期修士推演的東西，一不完整，二沒有配套功法，你看得懂？」

　　王崎哈哈一笑，沒有回答。

　　如果推測沒錯，那麼不準道人的功法和地球上科學家海森堡的理論必定有某種聯係。

　　知道我上輩子在哪裏刷的經驗嗎？尼爾斯·波爾研究所，哥本哈根學派的聖地，科學家海森堡戰鬥過的地方啊！

                                                    第十七章 前往仙盟

　　王崎從黑暗中醒來的時候，只覺得渾身暖洋洋的，仿佛被浸在熱水裏，身子骨都快化開了。

　　「我在那兒來著……」

　　腦子有些昏昏沉沉的，然後還有些……惡心？

　　王崎默然驚醒。惡心？身為修士理當身強體健，惡心這種負面症狀不是行功岔氣就是中毒，那種都能讓人脫層皮！

　　王崎睜開眼睛，第一眼看到了，居然是項琪湊得極近的臉。

　　「哇哇！」王崎嚇了一跳，身子不由得一縮。他這才發現，自己居然躺在一張床上。

　　「反應這麼大？」項琪見王崎醒來，便縮回身體，坐到床邊的一張椅子上。

　　王崎拍拍腦袋，問道：「這是哪？我怎麼在這兒？」

　　項琪神色黯淡：「我們是在在李師兄……的遺體邊上發現你的。你昏倒在那裏。」

　　王崎這才想起來。自己在抄完不準道人的手稿之後，精神消耗太過，昏倒在那裏。他連忙在身上摸索，要是自己私自抄寫手稿被發現那樂子就大了。

　　還好，王崎很快就找到了被他揣在腰間的手抄。幸好他昏倒前有記得用一塊布包住手抄——這張布本來是李子夜用來將儲物袋裏一些雜物包在一起的。

　　「你是在找這個嗎？」

　　一個略沙啞的女性聲音插入對話。

　　王崎抬頭望去，一個中年女修正握著李子夜留下的儲物袋以及真闡子棲身的玉戒。王崎這才驚覺手上戒指不見了。項琪連忙起來問好：「言師叔。」同時向王崎介紹：「這位是集茵穀的言和頤言師叔，這一帶的護安使執事，負責這次事件。」

　　王崎已經打定主意要隱瞞自己得了手稿的事，所以點頭道：「是的，前輩。」

　　言和頤點點頭，並沒有把戒指還給王崎，而是對著項琪點點頭：「你出去一下，我有些問題要問這個孩子。」

　　項琪明白護安使的章程，點點頭走向門外。言和頤坐到項琪剛剛坐的椅子上，一雙修長鳳目盯著王崎：「剛剛我從項琪那孩子和戒指裏這位老先生那裏了解到了事情的始末。不過礙於身份，我必須再問你一些問題。」

　　警方做筆錄嗎，還把我、項琪和老頭隔開防止串供。

　　王崎點點頭，道：「可以，前輩請隨意。不過，在這我在下可以問一個問題嗎？」

　　言和頤點頭：「問吧。」

　　王崎小心翼翼地問道：「我出生的那個莊子，怎麼樣了？」

　　言和頤表情淡漠的臉上也顯露出一絲同情：「我勸你還是不要知道比較好。」

　　盡管已經知道了答案，可王崎還是忍不住握緊拳頭：「那麼，屍體呢？」

　　「其他護安使已經將之就地安葬了。」

　　王崎長舒一口氣。也罷，這筆賬，一並記下吧。

　　言和頤見王崎在這種情況下還掛念旁人，對他的印象好了許多，面色也柔和幾分出言寬慰：「這種事非是你所能改變。逝者已逝，生者當勉，不要過度掛懷了。」

　　王崎低下頭，唯唯諾諾的點點頭。他這個樣子雖然發自內心不假，但也是為了掩蓋自己表情、語氣裏可能存在的不自然之處。

　　言和頤道：「好了，接下來我要問你一些問題，希望你可以如實回答。」

　　「嗯。」

　　「首先，請你講一下你被擄走後萬法門弟子李子夜與皇極裂天道弟子戰鬥的過程。」

　　王崎老老實實地把事情的經過講了一遍，只略去了自己用希爾伯特空間解出衝禁法門一事。這個算法的數學水平已經遠遠超過了古法修能夠掌握的地步，推倒真闡子身上也無濟於事。

　　言和頤皺眉：「這裏面有兩個問題，第一，那個元嬰期修士為什麼抓你？」

　　王崎回答：「戒指裏那老頭告訴我，我自幼修習的古法傳承來自羅浮玄清宮，與皇極裂天道互為死敵。興許是那個人以為我身上身負羅浮玄清宮的什麼秘密吧。」

　　言和頤接著問道：「那麼還有一個問題。我已經聽項琪說了，你精於算學，在解除今法的理論之後就破境通天。天賦當真不凡。」

　　「前輩謬讚。」

　　言和頤搖頭：「不必過謙。憑借一點古法算學半日破通天，已經算得上驚世駭俗。只不過，這麼一來，你但看法力氣意，完全是個今法修，那人如何鑒別出你身負羅浮玄清宮傳承的？」

　　果然有這個問題！

　　完全盡量讓自己表現得像個什麼都不知道的練氣期修士，搖頭道：「這個我確實是不知。」

　　言和頤點點頭，覺得王琦的表現沒有任何什麼漏洞，很符合練氣期古修的見識。接下來她又問了幾個問題，然後就將戒指還給了王崎，準備離開。

　　戒指一入手，真闡子的聲音就重新出現在王崎腦海裏——言和頤方才應該是用了什麼秘法暫時隔斷了真闡子的靈識傳訊。老頭在他腦海裏笑道：「嗬嗬，看起來這一關算過了。」

　　王崎沒有經曆和他說話，而是面色蒼白地倒在床上。

　　幸好之前和老頭商量過對策。真闡子人老成精，雖然對今法理解不能，卻熟悉人情世故，在他的幫助下掩蓋一些事情不難。而過了這一關，仙盟就不會太過注意自己。

　　突然，已經走到門口的言和頤回頭問道：「你的臉色為何如此蒼白？」

　　王崎深吸一口氣，實話實說：「不知道為什麼惡心得厲害。想來時行功岔氣或者是受傷了吧。」

　　言和頤臉上有了幾分笑意：「第一次坐飛舟的總難免會這樣，忍忍就好。」

　　「飛舟？」

　　真闡子道：「小子，還沒發現自己是在一艘飛行法器上嗎？」

　　「想不到啊，我上輩子暈車暈船暈飛機的毛病這輩子都沒治好……」

　　王崎臉色蒼白的趴在飛舟的船舷，悲傷地想到，要是這輩子暈飛劍那就真算毀一生了。

　　現在這艘飛舟正駛向仙盟總壇所在的辛嶽。言和頤是附近地界的護安使執事，李子夜與項琪都算她的下屬。轄區出現古法修，李子夜戰死，於情於理她都有必要去仙盟總壇一趟。項琪成為護安使是因為師門的曆練。如今曆練期滿，也應當回仙盟述職。而按照仙盟規定，意外獲得古法傳承的散修，需將之引入今法仙道，所以她把王崎也一並帶上了。

　　王崎所在的這艘飛舟是言和頤的仙盟製式飛舟，專門給大宗師級別的護安使使用的，專門用來護送築基期金丹期護安使進行遠距離移動的。飛舟長約四丈，寬一丈，沒有番，與一般船不同的是船尾處有兩個巨大的、金屬質感的羽翼。

　　在王崎眼裏這飛舟性質都可以頂個小型遊艇了——尤其是內部，王崎呆過的房間，對於運輸船來說完全可以看做不必要的功能。由這種作風看，仙盟簡直就是拿豪車當公車的典型了。

　　王崎身上的傷勢對於修士來說並不重，經過一番治療之後就能下地。由於暈船暈得厲害，王崎便不在船艙裏多呆，幹脆在外面吹風，讓腦袋好受些。

　　真闡子歎息：「你坐個飛舟就難受得像個死狗一般，將來飛劍與人鬥法必定吃虧啊。」

　　王崎把臉埋在船舷上，長太息以掩涕：「究竟還有多遠啊？」

　　項琪的聲音突然插進來：「五日左右吧。」

　　王崎抬起頭，只見項琪正站在船舷上，怔怔的望著遠處。高空的風吹得少女紅衣獵獵作響，幾讓人以為是仙子臨世。

　　王崎訕笑：「項……師姐，在呐。」

　　項琪點點頭，忽的有歎了口氣。王崎兩輩子都不是多話之人，這個時候也找不到話題，只好和裝作趴在船舷上看風景。

　　項琪突然問道：「李師兄他有什麼遺言嗎？」

　　王崎斟酌了一下語言，把李子夜臨終時說的話複述了一遍。最後他不忘補充：「他說……如果以後有人解出希氏二十三算或者明珠之問，要記得給他燒一份過去。」

　　項琪撇撇嘴：「什麼啊，到死還想著那些題目嗎？難怪萬法門弟子總被人說是‘萬法也想有道侶’的低情商啊。」

　　王崎想了想。問道：「你們認識很久了嗎？」

　　項琪聲音很淡：「三年，算老朋友了。三年前我因為師門的曆練任務，出穀到仙盟成為護安使，然後就被分配到這一帶。他則是為了籌集煉製本命法寶的天材地寶來做工。」

　　「我們所在的那片區域還算太平，主要任務也就是負責壓製一下山林裏的妖族還有管理路過散修，每日巡視雖然麻煩但也算輕鬆。在這一帶當護安使都是仙盟門派子弟，我們平日裏相處得很好。」

　　「只不過，李師兄這個人啊，就是太老好人了。別人說什麼就是什麼，被我們套出心裏喜歡的姑娘都不生氣。偶爾我們還樂嗬嗬的一起暢想一下前景……什麼要解開希氏二十三算啦什麼要再挑戰那個縹緲宮首席啦什麼的。」

　　說道這裏，項琪歎了口氣：「就是因為他是這種爛好人啊……要不是太爛好人了，聽了我的話沒有立即回仙盟分壇，說不定他就不會死……」

　　王崎打斷道：「連我都看得出來，對方是有備而來。就算你們帶我會仙盟分壇，只怕也會被對方截殺。若是落入陷阱，只怕我們死得更慘。」

　　項琪幽幽歎息：「可是，他也有可能不會死。就衝這個‘有可能’，我就欠他許多。」

　　王崎試探性地問道：「師姐？我覺得你有怨婦化的傾向誒。」

　　項琪噗嗤一聲笑了出來。她擦擦眼角，道：「沒那麼嚴重。朋友去了，總歸是有些傷感。」

　　王崎重新把腦袋靠在船舷上，問道：「修家講求喪葬嗎？」

　　項琪搖搖頭：「殉職的護安使自有下葬之處，也有可能安葬於萬法門的陵園。我們按照規定，得赴辛嶽總壇，怕是趕不上了——而且，你似乎忘了，仙盟的統一入門試煉在即，你需要準備啊。」

                                                    第十八章 白澤算與陸任嘉加權算法

　　仙盟的統一入門試煉，全稱仙盟普通門派神州統一入門試煉。除開監察天下、隱世護天的特殊門派「天劍宮」外，所有在仙盟登記在案的門派招收弟子都必須通過這一途徑。

　　每年正月，仙盟各地的分部就會派遣低階修士為求仙之人傳授入門級別的知識。到仲夏時節，仙盟就會對所有入學者進行考核，以試煉結果級個人意向來決定這些弟子入何門派、入門後地位入何。

　　不過，其中也有一些例外。凡俗權貴、散修家族子弟自幼就學習這些知識，若是與普通人一起考，未免不大公平。而撿到古法傳承自行修出氣候的天才散修、由前輩高人看重的上上仙苗比別人學得更快，與普通人一起學習未免浪費時間。另外已經破通天的少年英才則完全沒必要再去學習基礎知識。這類人自然另有一番待遇。

　　按仙盟規定，以上五種情況的新入門者，當送到仙盟總壇或呂德、雷陽等九大分壇入學。然後，在經過至少一年的培訓後，與來年的弟子一起進入門派。

　　當王崎第一次聽說了這個製度之後，簡直內牛滿面——尼瑪居然還規定了高考要把好學生統一聚集打分數線高的地區！太沒人性了！

　　他著實考慮過要言和頤將他隨便放到哪個分壇。不過，一來自己「五種情況」占了兩種，也許「靠古法修成氣候」還能推說真闡子教得好，但今法煉氣期的修為可是實打實的，沒法抵賴。二來，項琪很快就說了另一個情況。

　　「通常，仙盟五絕，即萬法門、歸一盟、天靈嶺、焚金穀、縹緲宮只在總壇或九大分壇入學的弟子裏挑選真傳。而普通分壇的榜首，很可能只能成為山河城、流雲宗這類次一級宗門的內門弟子。」

　　由於已經惡補過今日仙道的一些常識，王崎已經對現在的一些製度有所了解。今日門派弟子共分為四個檔次——雜役弟子、外門弟子、內門弟子、真傳弟子。

　　其中，雜役弟子負責從掃灑、炊事到文書的一係列雜事，門派會授予基本的練氣功法與工作中會用到的法術，從門派獲取的資源也就與雜役的工資相當。如果以地球人的眼光來看，就是高職高專。

　　外門弟子沒有太多雜事，除了門派供給資源外，還能在仙盟自由選擇任務換取報酬。王崎看來，也就相當於本科。

　　內門弟子比外門弟子又有優勢，他們已經可以參與一些研究性的任務。這類任務不僅相對輕鬆、報酬豐厚，還有助於弟子領悟天地之道。這一類已經屬於本碩連讀的範疇了。

　　至於真傳弟子這種完全不需要擔心資源、可以在十張的指點下自行進行研究的仙二代，王崎稱之為「本碩連讀加包分配研究機構」，一般人羨慕不來。

　　另外，門派之間檔次也決然不同。五絕中，萬法門、歸一盟、天靈嶺、焚金穀均是與古法修的爭鬥中一步步立下的基業，功法、法術經過千錘百煉，堪稱達成；縹緲宮則是高手如雲，乃是仙盟探求天地規律的最前沿；千機閣、山河城、流雲宗等次一級的門派功法也是直指逍遙。至於稍次一些的小門小派，修持到大宗師就算逆天，真傳弟子未必及得上五絕外門。

　　對比之下，王崎才稍感振奮：「不就是高考嗎，怕什麼！」

　　雖然對對方口中的「高考」一詞感到奇怪，但是項師姐卻挺自家王師弟欣賞這種不怕困難的精神，兼之好歹算是共過患難，當即拍拍胸脯說著到指點對方。

　　五天時間，說長不長，說短不短。項琪逐漸收起傷感，開始指點新入門的小師弟功課。小王師弟則在船上鞏固了自己練氣初期的修為——不過，他個人覺得自己最大的收獲是自己吐啊吐啊終於就習慣了。

　　時間很快就到了第五天。王崎找大姐頭進行例行的切磋。

　　八道綠色的火苗環繞在王崎身邊。少年一臉凝重：「師姐，得罪了。」

　　「來吧。」

　　「現在我是煉氣後期……‘幻魔手’。」

　　項琪咧嘴：「太嫩了你。‘幻魔手’要切切實實擊中才行。看這個，‘陽炎護身’。」

　　「回合結束……」

　　「我的回合。先抽兩張卡，然後放置兩張修為卡。這樣我場上就有四張修為卡，突破到築基期！然後，橫置兩張修為卡，發動‘天序第一周天’！」

　　王崎在自己飄動的十餘道綠色火苗驟然熄滅了兩道。他皺眉：「我說，要不要這麼認真啊……」

　　項琪搖頭歎息：「昨天連勝我五把的家夥造說什麼啊。是誰先開始認真的？」

　　昨天我只是看到這個修仙版萬智牌興奮了一下下而已啊！而且這個不是重點啊，重點是為什麼說好的補習班變成了修仙界桌遊大戰！

　　王崎欲哭無淚的腹謗道。

　　昨天，在王崎完成了一天的功課後，項琪提出消遣一下。王崎滿以為大姐頭會玩一些圍棋啊雙陸啊之類仙風道骨有氣質的玩意。但很快，他就明白了，在這個神州大地，講究畫風是注定會被雷個裏焦外嫩的。

　　「無定牌……師姐你這一身行頭穿得這麼古典，從身上摸出一副牌來很違和啊……而且你要玩馬吊什麼的也讓我好想一點，可為什麼是萬智牌！」

　　項琪傳授給王崎的遊戲，名叫無定牌。這種牌的形製與地球上卡牌遊戲所用的紙牌差不多，規矩也是與萬智牌類似。

　　遊戲雙方卡組上限為八十張，除了遊戲開始可以抽取五張卡之外，每回合抽卡階段抽取兩張卡，手牌上限視修為而定。各自在場上放置一張修士卡，修士卡初始命火為八朵。之後，玩家每回合可以在場上放置一張或兩張修為卡。修為卡三張以內視為煉氣期，四張到六張為築基期，以此類推。發動法術、武技、法器需要支付法力——也就是橫置修為卡，橫置的修為卡會在下一個回合複原。命火數則會隨著修為境界而提高。

　　王崎前世也算小半個桌遊愛好者，見獵心喜之下，竟收不住手。項琪對於這遊戲最多也就愛好者的程度，哪裏比得過把桌遊玩出花的地球人，當即就感受了一下地球娛樂文化的厚重。但項師姐又頗為好強，見這方面連第一次玩的入門者都能勝過自己，頓覺失了面子，非要找回場子不可。

　　王崎桌遊技術的確比項琪高一點，但也就是高級愛好者欺負低級愛好者的程度，遠沒有故意相讓還不被看出來的水平。結果到最後項琪都沒找回場子，只得約著明日再戰。

　　然後，在王崎完成功課之後，他們就一直打到現在……

　　又一次被項琪擊敗後，王崎估摸著這位師姐心情應該會好不少，於是試著提問：「師姐，有個問題我想問很久了……」

　　項琪一邊洗牌一邊點點頭，道：「說。」

　　「你昨天不是還說我時間寶貴，需要努力嗎？」

　　「是啊。」

　　「為何現在變成了玩這個……」

　　項琪皺眉：「很奇怪嗎？這個也是修士必修的功課之一啊，入門試煉裏這是加分項目。」

　　「啊？」王崎大驚失色——我勒個去這世界好開明桌遊玩得好高考也加分！

　　真闡子突然向項琪提問：「這是因為這個遊戲是模擬修士之間的戰鬥嗎？認識法術之間的生克關係，教導弟子對鬥法之時對法力精打細算之類的？」

　　項琪點點頭：「這是一方面。還有另一方面的考慮。」

　　王崎問道：「什麼方面。」

　　項琪想了想，放下手中的卡組，從儲物袋裏拿出另外一套牌：「我們剛剛使用的基礎的卡組，並不包含什麼高端的術法。實際上，包括五絕絕學在內的所有已知仙道術法都在被這個遊戲做成了卡牌。」說著，她一張張地翻看拿出的那副牌組，然後取出一張：「諾，比如這張，萬法門至高絕學，稀有度高達七。」

　　王崎：「臥槽居然連補充包這種概念都整出來了……這張卡叫‘白澤算’，效果是橫置三張修為卡，對手必須說出後三個回合的行動，不可更改？這張卡有什麼特殊的嗎？」

　　項琪搖搖頭：「不是卡牌特殊，而是卡牌代表的‘白澤算’，這乃是金發之中的一段掌故。萬法門有一個北荒邊民出身的逍遙期前輩，名喚阿仆那，號‘再世白澤’，我們一般尊稱為白澤真君。」

　　誒……等等……這個名字……

　　項琪繼續講道：「白澤真君有一句名言，‘若知此刻一切因果，便知無窮過去因，無盡未來果’。他認定，修士之間的戰鬥結果在開始是就注定了，修士每一道神通每一分修為都可以量化成數字，最後大家比比數字就可以分勝負而不必真打……」

　　你特麼在逗我……

　　這是王崎和真闡子的第一反應。修士之間戰鬥涉及的因素何其多，又豈是一兩個數字能概括的？

　　項琪看見王崎的表情，也猜到他在想什麼，解釋道：「如若以神君逍遙期的修為可以瞬間獲取再判斷的情況多到遠超你的想象，判斷一次勝負也沒什麼不可能。不過這個也不好推廣就是了。不過神君的這項研究倒是有助於修士判斷自己大致的戰鬥力。」

　　「判斷戰鬥力？」

　　項琪解釋道：「這是一門加權算法，把修士的功法、法術、武技、法器等全部按照威力賦予權重，權重越大加權值越高。比如，普通的炎彈，加權值為零，如果練到精通，那麼加權值就是二分之一。我修習的天序劍碟算是不錯的劍術，加權值是六，若是完全掌握可以到七。假設有一位今法散修路人甲，修習今法之中最爛大街的基礎心法，初步掌握兩個普通法術炎彈和掌心雷，那麼他就是加權值為零的普通修士。」

　　「一個加權值就可以追平一個小階段。比如說，練氣初期，加權值為一的修士可以擊敗一個練氣中期加權值為零的。若是越階挑戰，則需要在超出的加權值上除以三。例如，一個加權值為八的築基中期若是換算成金丹級數戰力，就先換算扣除兩個加權值把他換算成金丹初期，然後再將他剩下的加權值除以三。也就是這個人等於一個加權值為二的金丹初期修士。」

　　說著，項琪像是想起了什麼有趣之事一樣，忍笑道：「這套加權算法被稱為陸任嘉加權算法，用來致謝在萬千修士想象中被一遍又一遍擊敗的陸任嘉先生。後來，這套算法就被好事之人做成遊戲，最後經風靡仙道。也有傳說，這是萬法門在背後推動，這個遊戲配合某種數理，就是白澤神算的入門……」

　　真闡子笑道：「倒也有趣……額，是很有趣。丫頭，老夫沒能哈哈大笑是因為老夫抓不住笑點嗎？」

　　項琪面色有點僵硬：「我覺得……抓出了笑點也不至於這樣吧……」

　　在他們面前，王崎不顧形象地趴在地上大笑，笑得眼淚都快出來了。

　　「有那麼好笑嗎？」

　　「哈哈哈哈哈哈原來這種惡搞的規律也有詞窮的時候啊哈哈哈哈哈哈！」

　　我早就很好奇按照那個「地球科學家與神州大修之間一一對應」的關係。拉普拉斯妖到底該怎麼整成仙俠元素了。知道某一時刻所有信息、可以推測出過去現在的拉普拉斯妖……白澤……啊哈哈哈哈……

　　就在項琪與真闡子面面相覷、王崎捧腹大笑時，言和頤的聲音傳了過來。

　　「準備一下。我們到地方了。」

                                                    第十九章 仙盟總壇


　　辛嶽，位於神州大地中部偏北，因地域內的名嶽辛山而得名。辛山乃是借神州第一山脈昆侖餘勢而起，但又不與昆侖山脈相連。若是遠遠看去，只覺一座孤峰矗立與平原上，略顯突兀。辛山南坡平緩而北坡陡，仙盟總壇便是建立在辛山南坡。

　　乃古法仙道數千年前第一大教聖嬰教的一處禁地。第一位正式的今法修士玄星觀主歌白大師曾被聖嬰教借昆侖山勢鎮壓於此。而後，第一位逍遙修士天擇神君達爾文於此以一敵七，擊敗聖嬰教所有大乘，帶著玄星觀主殺出重圍，成就今法赫赫威名。而元力上人牛頓、萬法歸一麥思偉等一眾天才也是在這裏將各個今法門派連城一道，去與古法修決戰。當不準道人夥同魔皇分裂縹緲宮、釀成仙道大患以致天下大亂後，天劍宮在此成立，以天劍之威撥亂反正。為杜絕仙道動亂，五絕為首的門派聯合成立仙盟，總壇自然也選在了這裏。

　　此地雖已接近北荒，本應比不得王崎出生的神州東南沃土千裏。但仙盟成立之初就有山河城修士引南水而來，流雲宗修士調一方風雨，氣候相當宜人。千百年來，不斷有凡人被這肥美水土吸引，再次定居。今時修家也不做驅趕，久而久之竟出現一座大城，即今日之辛嶽。

　　辛嶽分內城與外城。外城是凡人生活之處。由於接近仙道重鎮，而本地多富賈。而內城則是修士的地方，嚴格限製了凡人的出入，也禁止普通修士飛遁。言和頤的飛舟在辛嶽城外，盤旋了一小會，方才向內城入口落去。

　　「嘖嘖，真大啊。」王崎看著外城，歎道。按照王崎理科男級別的曆史知識，現在九州大陸社會生產力大概也就宋朝的水準，能建起這規模堪比地球現代城市的大城實在有些不可思議。

　　項琪嗤笑道：「這就嚇到了？進了內城你還不得嚇死。」

　　王崎極目遠眺。辛嶽內城建在山上，按理說應該一目了然，但不知為何辛山居然籠罩著一層淡淡薄霧，讓人看不清裏面的樣子。

　　項琪解釋道：「流雲宗的雲山霧罩大陣，威力比五絕門派的陣法差不了多少，而且維持起來消耗的靈氣在同級別陣法中幾乎可以忽略不計，仙盟各地大多選用這個作為日常開啟的守護陣法。若是多為大乘修士來攻，我們也能從容啟動更強的陣法。」

　　二人說話間，感覺腳下一震，飛舟已經著陸。項琪帶著王崎躍下飛舟，落到地上。內城與外城之間不設城牆，全靠雲山霧罩大陣的雲霧隔離——雲山霧罩陣有幾處口子可以容修士自由出入，卻會擋住沒有法力的凡人。王崎注意到，自己所在的地面乃是青石板鋪就，像是一個廣場一類的地方。「廣場」中央就是雲霧帶，不斷有修士在這裏出入。還有一些凡人在廣場上不斷徘徊的，大概是來撞大運求一絲仙緣的。

　　言和頤掐了幾個指訣，靈舟嗡嗡震動幾下，開始縮小並化作一道流光飛入言和頤的袖子裏。收起飛舟後，言和頤對二人說道：「進去吧。另外，王崎，記得要運起法力。煉氣初期大力不多，容易被雲山霧罩陣擋在外面。」

　　說罷，言和頤走向內城。項琪與王崎緊隨其後。

　　穿過雲霧帶後，王崎瞪大了眼睛：「我勒個去……」

　　廊腰縵回，簷牙高啄在這個世界或許很常見，但是若迂回曲折的長廊是在半空中伸展，屋簷高挑的古風建築高達百層呢？

　　大街上人頭攢動，竟都是修士。看街邊，各色店鋪琳琅滿目。如果不是建築都帶著神州特有的風格，王崎幾乎以為自己是穿越回了地球，來到了某個極度發達的大都會！

　　真闡子忍不住歎道：「今時的風氣到底是與我那時不大一樣了。」

　　王崎奇道：「老頭你那是是什麼樣子？」

　　真闡子苦笑：「嘿嘿，那是修家倒也有交易之所，但從來都無人管理，聚散由心。怕是連經營得好些的凡人坊市都不如。」

　　言和頤本領著二人向辛山上走去，那裏正是仙盟總壇所在。聽到王崎與真闡子的對話，她停下腳步，道：「王崎，你若是好奇，可以自行去到處看看。此次事宜並沒有需要你的地方。」

　　王崎覺得這簡直就像是瞌睡來了枕頭，要是這位阿姨能不用臭著一張臉就更好了。他打了個招呼就像自己去逛。項琪一把扯住就要跑出去的少年，歎了口氣：「唉，有譜沒譜啊你。就這麼跑了我怎麼找？」說著，她從儲物袋掏出一個小鈴鐺以及一個巴掌大小的黑色矩形法器：「喏，這個鈴鐺別扔了，是尋人法器。我的靈池先借你使使。別發瘋，別亂買東西，不然有你好看。」

　　「靈池？」王崎仔細端詳手中法器，覺得這玩意長得忒像充電寶：「怎麼用？」

　　項琪一拍腦門，這時言和頤已經走遠。少女不敢耽擱，道：「若是購物，賣家自會拿出一個類似的東西，你把靈池與人家的碰一碰就成了。你還不會控製輸出的……算了，記得要票據就是了。仙盟總壇，量也不會有人有膽子賺昧心錢。」

　　說罷，項琪急匆匆的跟上了言和頤的腳步。

　　王崎莫名其妙的拿著法器站在街邊。

　　「老頭……這個，認得出大概有什麼用嗎？」

　　真闡子大乘期的神識包裹住那個名為靈池的法器，端詳了一會：「銘刻的符篆法陣幾乎看不懂。不過應該是儲存靈氣用的。」

　　「靈氣？」

　　真闡子解釋道：「老夫跟你提過吧，仙道中人所需物什難以用金銀衡量，過去我們最常用靈石當貨殖之中介。現在大抵是直接用靈氣的。」

　　王崎皺眉：「怎麼計算價值？」

　　真闡子道：「這個法器裏面靈氣存在地非常古怪。並非是混作一團，而是在更微小的層面上就是被分成一份份的。靈氣的流出是按份來的，」

　　不連續性？

　　王崎感到萬分好奇。經過這幾天的了解，他已經確認五絕之中縹緲宮的修法與量子力學有聯係。這意味著在這個世界，不連續性依然成立。時間是由無數普朗克單位時間構成，能量的首發也是依照普朗克常數不連續的進行的——當然，這個世界的宇宙常數可能與地球存在一定差異。

　　而這個靈池，似乎是說明了靈氣也存在不連續性？

　　王崎搖搖頭，現在不是研究的時候。他繼續問道：「知道怎麼用嗎？」

　　真闡子沒好氣的說道：「看看周圍。這東西既然是買賣交易的，應當非常常用。」

　　王崎注意周圍行人，有不少人在小攤上挑選完物品之後都會拿靈池出來，與攤主、掌櫃的靈池扣在一處，然後短短幾秒就完成交易。

　　感情是銀行卡加POS機啊？

　　真闡子問道：「去到處看看，你現在算是身無長物，修士最基本的行頭都沒有。」

　　王崎搖頭：「人家的錢啊。」

　　真闡子道：「人家可是大派的築基修士，身上那套劍碟隨便哪一個都抵得過十個練氣修士全部身家了。」

　　「有些交情但還沒鐵道可以共用一個錢袋的話，這種事少做。」王崎回絕道：「現在當務之急是那份手稿。」

　　真闡子疑道：「你依然有頭緒了？」

　　王崎把頭一揚，鄙視道：「沒有紙筆，怎麼解析？先尋點紙筆，再找個地方仔細看一般吧！」

                                                    第二十章 你是托，就是想騙我們花錢！

　　王崎在街上漫無目的地閑逛著。

　　半個小時前，他還興衝衝的準備尋個圖書館一類的地方，再尋些紙筆，將不準道人的手稿轉化成自己更熟悉的數學語言，順便還可以結束書籍解析一下手稿。

　　然而，很快，他就大失所望——辛嶽城的確有個守藏室，但是卻不對外開放。

　　在聽說守藏室史是為涅槃期修士後，王崎連偷偷進去的下發都沒有了。

　　「看起來仙盟的製度並沒有想象中開明。至少，圖書館不開放，就代表他們對學識的管理非常嚴格。」王崎思忖著：「這對科研而言是相當不利的。」

　　而辛嶽作為仙盟總壇所在，已經算得上是最大的仙城。如果這裏都沒有對外開放的守藏室，那麼全九州估計都不會有。

　　真闡子見狀，建議道：「要不試試去客棧住店？」

　　王崎嚇了一跳，表情古怪的笑道：「我去，老頭你居然建議我拿著一姑娘的卡去開房！」

　　這說法，聽著還真有一絲絲猥瑣。

　　真闡子不明所以：「有問題嗎？」

　　王崎搖搖頭。不是地球人看來是不會懂自己話裏的引申義了。他想了想，還是否定：「這樣我拿著票據回去反而有可能引起不必要的懷疑——你說我沒事住什麼店啊？」

　　「那怎麼辦？」

　　「繼續逛逛。我主要看看今時法度究竟發展到何種地步，你分析分析仙盟行事作風如何。」

　　煉氣初期修士雖然法力薄弱，支撐不了強大法度，但是體質卻是遠遠超出凡人。王崎連續逛了很久，也不覺得累。

　　真闡子早先也在驚歎辛嶽的繁華。但是漸漸的，他也生出一絲疑惑：「小子，這裏確實有問題。你注意到沒有，這裏沒有販賣功法、法術的。」

　　王崎點點頭：「是啊。丹房也有，但是只有販賣丹藥和材料的，沒有丹方。恐怕煉器閣也沒有煉器圖紙。書肆倒是有幾家，但是販賣的最多只有修士的修煉心得，不涉及任何具體的法術——賣的最好的似乎還是傳記和小說！」

　　「仙盟似乎嚴格限製了知識的交流。」真闡子有些疑惑：「如果今法真的是以對天地規律的總結為立道之基，怎麼會反而將古時就有的交流廢除？」

　　情況確實比想象得還要可疑。王崎分析著。這種程度的限製已經遠遠不是「理工男缺乏管理才能」可以解釋的了。

　　難道是仙盟對「知識產權」的堅持已經到了一個病態的地步了？

　　也不對。且不說知識產權製度建立之後，有償的分享知識才是最好的共贏模式。單說仙盟內部人員，就不大可能所有人都如此堅持。

　　譬如，地球上的大數學家拉普拉斯，就是一個極端沒有版權意識的人，不僅長期引用他人學術成果而不注明，而且還偶爾會把自己的學術成果送給學術界的新人，讓他們用他們自己的名字發表。

　　按照那個詭異的對應關係，神州逍遙修士「再世白澤」阿仆那也應該有類似的特質！

　　而排出掉一切錯誤答案之後，看起來再不可能的推測也會成為唯一的可能！

　　王崎皺眉：「外敵……老頭，我們現在還要不要加入仙盟？」

　　真闡子道：「此地祥和如斯，縱有外敵，恐怕也應是千百年後的事情了，或者也有可能只針對高階修士。如果你真的想要修習今法，那麼就只能加入仙盟。」

　　王崎摸索了一下下巴，沒有正面回應，而是換了個話題：「你覺得，今時的器用比起萬年前如何？」

　　「大大超過，而且不少丹藥趨於統一化、標準化，法器亦然。」

　　在技術普及化方面反倒下了一番功夫？王崎疑惑地環顧四周。

　　這時，前方一陣騷動傳來。

　　「出什麼事了？」王崎疑道。

　　真闡子判斷：「沒有帶殺意的法力波動，沒有危險。」

　　聽聞沒有危險後，王崎本著看熱鬧不嫌事大的精神向前走去。

　　騷動的源頭，是一家商行。整個辛嶽內城都是人來人往，熱鬧非凡。但是，和這家商行一比，只怕這裏大半鋪子都只能算門可羅雀。

　　「我去，賣什麼玩意賣得這麼火……」在摩肩接踵的人群中，王崎奮力殺開一條路。然後，他抬頭看了看，發現商行上有一牌匾，上書「盛大祥」三字。

　　王崎有些好奇地扯扯身旁一位煉氣期修士的衣服，問道：「這位兄台，敢問這裏在賣怎麼，買的人這麼多？」

　　那人一聽，勃然大怒：「你小子不知道這兒在幹什麼就來加塞？」

　　王崎道：「好奇而已。」

　　那個煉氣期修士道：「今日是無定牌新的牌包發售的日子啊！不知道多少人等這一天！」

　　王崎嘴角抽搐：「新牌包……」

　　那個修士滿臉虔誠：「嗯嗯，主題的月上妖魔墮入塵世……」

　　王崎接著嘴角抽搐：「說好的符合現實呢……」

　　仔細一詢問才知，這家商行乃是無定牌唯一合法販售商，坑錢手法也極為高端。

　　王崎使用過的無定牌基礎包是包含一張今法路人甲修士的修士卡與絕大部分今法普通法術、法器的卡牌。稀有度五以上的卡牌，也就是現實裏權值超過五的高級法術。法器，全都藏在各種另外販售的卡包裏，隨機贈送。而在某些高人的大壽辰，會發售限量版人物主題修士卡。然後，盛大商行還會隔一段時間發售主題補充包，而每次的主題，就是曾經風騷過一時的古法！

　　原來，按照陸任嘉加權算法，古法沒有法術的權重超過四，除了赫赫有名的仙器，也鮮有權重超過七的法器。但是，古法八萬年的積累，就算千門法術中只有一門別出心裁能讓今法修高看一眼，最後還是會有很多不錯的法術被引入今法體係。

　　而這些補充包，不僅大大增強了遊戲的可玩性，還給無數今法修提供了意想不到的靈感。也正是因為如此，這個遊戲才會風靡仙道。另無數玩家又愛又恨。

　　看著神色狂熱的眾修士，王崎默默捂臉，「邪教真可怕」和「死宅真惡心」這兩句吐槽在他心裏不斷循環。

　　「仙道的Aji人和艦狗……算了我還是走吧……咦？」

　　突然，在「盛大祥」內部，一陣猛烈的法力波動傳了出來。

　　這陣法力波動來得及其突兀，而且，很快就爆發出凜然殺意！

　　「臥槽什麼情況？」王崎急忙扯住旁邊一個人發問。

　　那名修士神色如常：「大概是有人抽到稀有度超過七的卡牌了吧。該燒！」

　　臥槽邪教好可怕！

　　這時，前方的騷動傳來了。

　　「他就是個托！他就是想騙我們花錢！」

　　「屁！老子這時大力抽出奇跡！」

　　「十加一卡包四稀有！」

　　「定然是托！」

　　「你才是托！你們全家都是托！」

　　「把卡留下！」

　　「燒！燒！」

　　「我們不能做朋友了！」

　　「燒燒燒！」

　　「燒！」

　　「燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！燒！」

　　剛開始還依稀能聽出有個年輕的聲音在和一種連黑得如同昆侖奴一般的修士對罵。而當人群的聲音彙成一個「燒」字是，空氣中彌漫的殺意終於沸騰起來！

　　接著，王崎看到自己前面的數個修士像是被什麼撞翻了一般，紛紛想兩邊飛出去。然後，王崎眼前一黑，只見一名藍衣修士化作一道黑影在他面前一閃而過！

　　接著，不可思議的一幕發生了。在王崎的注視下，藍衣修士跨步、擰腰，與不可能之處發勁，閃電般的繞向王崎。而隨著一陣法力波動，一道黑色殘影從藍衣修士身上分離出去。沿著藍衣修士原本方向飛了出去。

　　如果不是距離、角度剛好，王崎根本看不到這一幕。很快，他就想明白了這是怎麼一回事，忽起玩笑之心，準備向後面那些追擊的修士喝破藍衣人的行藏。然而，藍衣人卻用更快的速度繞道他背後。接著，王崎只感覺背心大穴一陣酥麻，竟被藍衣修士製住！

　　尼瑪！

　　王崎惱怒地看著追殺幸運兒的人群從身前走過。

                                                    第二十一章 意料之外的情報 



　　辛嶽內城，茶寮茶館不算太多，可也不算少。修仙之人雖然對食水的要求比凡人弱了不少，但終究不是不吃不喝就能活下去的。而且仙道中人，不少就好那杯中之物。

　　白馬茶寮位於內城東區，算得上一等熱鬧的茶寮了。這家老板走的是親民路線，雖也常備龍井碧螺一類大大有名的茶葉，但茶寮主要經營的業務卻是平價親民的釅茶。店子裏還有一處小戲台，自有相聲小品段子手在上面輪軸表演。久而久之，茶寮的大東家也算成了薄利多銷的典範。

　　現在，王崎正坐在白馬茶寮裏的一張桌子邊，死死盯著對面的藍衣修士。

　　方才，就在王崎因角度恰恰好，看見了藍衣修士的身法動作，頓時起了惡作劇的心思，打算向追殺藍衣修士的眾多黑臉修士喝破藍衣修士的動作。不料，藍衣修士竟一把製住他，將其一路挾持到這家茶館，然後隨便將他在一張椅子上。

　　隨後，藍衣修士大大咧咧坐在王崎對面，開始翻看起手中卡片。

　　盡管藍衣修士製住自己的手法在他放手之後就失去了作用，但王崎還是沒想要逃。真闡子剛剛靈識傳音與他，說這個藍衣人至少是個築基修士。如果對方對自己惡作劇的心思耿耿於懷，沒有放人的意思，那自己再怎麼也沒法逃走。

　　由於不希望太多人知道自己的存在。

　　而項琪只要辦完離職手續就會來尋自己，而仙盟附近又有禁止傷人禁止私鬥的規矩，所以一時間也不必擔心安全問題。

　　可是……

　　「大哥你究竟想幹什麼啊……」王崎看著還在研究卡牌的修士，忍不住一頭撞桌子上。

　　藍衣人抬頭，一臉錯愕：「啊？」

　　「我說……台上說相聲的都換了三波了，桌上一壺濃茶都續水續地沒味道了……」

　　藍衣修士恍然大悟：「哦！原來已經過這麼久了——所以，你怎麼還不走？」

　　王崎絕倒：「臥槽你把我抓來的你特麼問我為什麼沒走？」

　　藍衣修士聞言亦是大訝：「我就是防止你招來那一堆燒燒燒的家夥，怎麼就抓你了？再說了，就算你說我把你抓這兒來，我不是已經把你放了嗎？」

　　啊？王崎看了看藍衣修士摻著三分委屈的疑惑表情，愣了下，旋即跳起來：「尼瑪你放人還要把我摜椅子上？這通常不是告訴別人‘坐這兒，別動’嗎！疼啊！」

　　二人鬧了一陣，有重新坐了下來。王崎悶悶的灌了杯茶。藍衣修士笑道：「小兄弟，別這幅臉色啊，這事算我有錯，可是起因還不是你玩鬧之心？」

　　王崎咧嘴，摸了摸屁股：「你摜的拿一下手勁不小。」

　　「啊哈哈。」藍衣人幹巴巴的笑了兩聲：「這因果之間的聯係，妙不可言，妙不可言啊！」

　　「因果？」王崎本來打算起身離開，可聽聞藍衣人的這句話，忍不住多問了一句：「今法之中，也有因果的部分？」

　　真闡子可是說過，只有修行有成的大修才會涉及這個層面。

　　藍衣修士面露奇色：「嘖嘖，小兄弟你你師承何派啊？這種基礎的問題居然都不知道？」

　　王崎回道：「之前只不過是散修，後來遇到護安使，接受我來這裏參加統一入門試煉。」

　　藍衣修士眼睛瞪圓：「你你你……這修為，分明已經破通天了！散修入學前破通天？」說著，他伸出一只大拇指：「天才，讚一個。」

　　王崎道：「這位大哥，還請指教一下，今法對於因果有什麼研究嗎？」

　　藍衣修士的態度頓時親熱不少：「來來來，坐下說。那個，小兄弟你叫啥？不知道名字稱呼起來不太方便。我姓蘇，蘇君宇。」

　　「王崎。」

　　蘇君宇把王崎按在桌子上，笑道：「王崎你還沒正式學習過今法體係，所以應該還不知道。其實今法裏有不少詞彙，只是從古法裏借鑒而來，但今法裏這些詞意思卻和發明這些詞的古法修的想法大相徑庭。」

　　王崎道：「願聞其詳。」

　　「古法所謂因果，乃是‘種一因得一果’的意思，講求一個‘因緣果’。種下一個因、經過一段緣，得到一個果。因果不可測，但總之是善惡有報——古法修是這麼說的。」今法修似乎一談起自己學習參悟的領域就會容易興奮，蘇君宇也不例外。他一只腳踏在茶寮的凳子上，頗有滔滔不絕的氣勢：「但就今法的眼光看——屁話。王崎，你對天變式了解嗎？」

　　王崎點頭。不就是函數嘛！

　　蘇君宇繼續講道：「就以一個最最簡單的天變式來距離。天元增一為地元。這個明白不？」

　　王崎再次點頭。x+1=y，地球上初中所學的最簡單的函數。

　　「這裏就涉及兩個數集，天元集和地元集，天元集中任意一數增一就對應地元集裏的一數。」

　　王崎心裏默默的將之翻譯成地球上的數學語言：集合x和集合y……

　　「若是此時，我們稱天元集為因，那麼地元集即為果，增一就是將因導向果的‘道’。而我們今法，就是求的這個‘道’。」蘇君宇舉起桌上茶杯，一飲而盡：「古法說因果，乃是指虛無縹緲的氣運。而今法論因果，則是求那由因向果之道。拿今次來說，你一時玩心大起非是起始，最初的因在於你的性情。而你的性情到‘你被我摜到椅子上’這個果，其中有多少因素參與？依照怎樣的規律導向這一果？這若是放入算法又怎樣計算？這樣想來，實在有趣得很。」

　　決定論？

　　王崎心念電轉——也就是說，在這個世界，決定論還有被徹底證偽？

　　由於信息太少，王崎還無法判斷神州修士對數學和物理研究到了一個怎樣的水平，但他至少清楚，縹緲宮成為五絕之一，代表至少量子力學已經建立了。而量子力學，正是第一波衝擊決定論的力量！

　　王崎試探性的問道：「這聽起來好像很厲害的樣子，若是把這種手段修成神通，與敵人鬥戰的時候豈不是處處占得先機？」

　　蘇君宇哈哈大笑：「王崎你眼光不錯嘛！這就是我萬法門的一門巔頂修法，白澤算！」

　　果然是決定論和拉普拉斯妖！

　　王崎假裝疑惑道：「可是帶我來的護安使前輩似乎提到過，縹緲宮的無定。飄渺之道……」

　　蘇君宇皺眉，打斷道：「那是縹緲宮的修士瘋了。算了，這裏面的具體道理你沒入門不要亂信。若是以後遇上奇詭之事也應記著一句話——若是那果看似無根，則是你尚未找到。」

　　王崎有些驚喜。這個蘇君宇一句話，透露的情報竟如此多。

　　首先，量子物理在這個世界根基已立，但是尚未穩固——至少薛定諤波函數塌縮的遠離還沒有定論。蘇君宇堅持「特定因導致特定果」的決定論，表明了他在這個問題的解釋上偏向於「隱變量」派，也就是認為閉函數塌縮的原因在於研究者在研究中忽略的因素。這至少證明了兩點：第一，混沌理論還沒有被開發出來；第二，量子力學成道契機所在的貝爾不等式也沒用出現！

　　「但從混沌理論和貝兒不等式看，這個世界的科學水平大概達到了20世紀50年代的水平。不，好像有點問題。神州修士‘五師寂滅’與地球上的錢學森錢老對應的話，那麼少說也接近七十年代……也不對。就按我已經知道的仙道史裏面就有幾處破綻。與達爾文對應的天擇神君是今法第一位逍遙修士，是元力上人牛頓的前輩。可是按照地球的曆史，達爾文比艾薩克·牛頓晚出生一百五十年……」

　　「難道這種奇怪的對應關係不是嚴絲合縫的？那它到底是什麼原理？和我穿越有沒有關係？」

　　見王崎陷入思考，蘇君宇還以為是自己的話引起後進深思，大笑道：「這些事等你入學在慢慢悟。要知道，今法入門的修行，就是一個把三觀摔碎了再糊上的過程。」

　　王崎並不在乎這個。他的世界觀在前世學習的時候就重塑過好多次，穿越又重塑了一次，都快產生抗藥性了。

　　今天的收獲已經夠大了。現在摸清了神州的數學水平之後，就可以確定應該用怎樣的數學工具去解析不準道人的手稿。剩下的，只要知道縹緲宮究竟有哪些標誌性法門，就可以大致理清不準道人手稿的脈絡。

　　以後得把包括黑體輻射實驗在內的幾個實驗做一做，或者得到這些實驗的數據。這樣就可以萬卻解析這份手稿了。若是再得到今法的功法，弄明白理論如何和功法結合起來……

　　嘿嘿，想想還有點小激動啊！

　　這時，蘇君宇從口袋裏取出兩副無定牌，把剛買的補充包挑幾張加進去，然後把其中一副推向王崎：「會玩嗎？玩就借你一幅」

　　王崎笑了：「蘇師兄你還真愛這個。」

　　蘇君宇眉飛色舞：「這個可是我的修行所在。」

　　「修行？」王崎眉毛一挑：「白澤算？」

　　蘇君宇點頭：「正是白澤算！一局無定牌，若是以我眼光看，就是不斷引入新因的係統。如果能把不斷引入的‘因’作為基礎，算出‘勝利’的果，就是我修行所在了。」

　　王崎翻看一下蘇君宇借他的牌組，手抖了一下：「這這這……稀有度八以上的這麼多？」

　　項琪手裏的無定牌中，最稀有的一張也就是稀有度八的「玄金電光決」！

　　蘇君宇笑得人畜無害：「大力抽，大力出奇跡。我一百零八張稀有度八以上的卡都是這麼來的。」

　　「臥槽壕做友！土豪我們做朋友！」

　　「好啊，贏了我，我們就是朋友。」

　　王崎想了想，苦著臉：「不現實，這裏面的卡我一大半不認識。」

　　作為一個只玩過基礎包的窮鬼，實在玩不轉土豪的卡啊！

　　蘇君宇從儲物袋裏掏出一本書：「規則冊加全圖鑒。借你。」

　　王崎翻了一下：「看看啊，基礎包卡組詳解……擴展包‘聖嬰禍天’、‘皇極驚世’，聖嬰教和皇極裂天道的補充包……嘖嘖，大羅玄清宮的補充包‘蓋世天羅’，後面是稀有卡——誒！」

　　突然，王崎瞳孔一縮，然後爆發出一陣大笑：「哇哈哈哈真是想要瞌睡來枕頭啊！」

　　他手上，圖鑒正好翻到「縹緲宮稀有卡一覽」。

                                                    第22章 內涵恐怖的手稿

　　當項琪找到王崎的時候，她嚇了一跳。她循著自己的定位法器在街上找到王崎時，對方正雙目無神地在街上遊蕩！

　　「你這是……被榨幹了元氣嗎？」

　　王崎過了一兩秒才反應過來。他悠悠的轉向項琪，笑道：「師姐，你這一句話節操就掉得差不多了啊。」

　　「啊？」項琪疑惑不解。

　　在神州，吸取他人精氣真元的邪法並不少，是以在神州修士耳中，項琪剛才那句話不會有任何歧義。

　　這類邪法流傳並不廣，項琪也只是隨口一問。真闡子很快就代王崎講述了一下白馬茶寮裏發生的事。

　　少女面色古怪：「你居然和一個精修白澤算的萬法門弟子玩無定牌？而且對方還是築基期修士？」

　　王崎傻愣愣的點頭：「是啊是啊。」

　　真闡子補充道：「而且還死不認輸。」

　　項琪搖搖頭，決定忽略這一情況：「怪物啊……看你累成這樣，算了，帶你去休息吧。明日送你去報道。」

　　說著，少女放出法器，托著站立不穩的王崎，向仙盟驛館走去。

　　半夜。仙盟驛館。

　　王崎躺在床上，呼吸均勻，似乎已經睡熟了。但是，他的靈識卻悄悄接觸了戒指：「老頭老頭。現在還有人注意這裏不？」

　　真闡子道：「至少我感覺不到。」

　　「哈！」王崎把身上蓋著的被單一掀，跳下床：「終於，可以幹一些見不得光的事了！」

　　說著，從窗邊拎起衣服，從裏面取出兩摞紙。

　　其中一摞，是不準道人海森寶的手稿。另一摞，則是今天才買的白紙。王崎有取出一塊墨、一方硯台和一支筆。這都是今天才買的。

　　「不過這些玩意還真便宜。」王崎便磨墨邊感歎：「成套買也只用百分之一石的靈氣。」

　　石，是靈氣的通用計量單位。是數億顆低階靈石靈氣含量的平均值。

　　百分之一石算得上是仙城之中最低消費標準了。肅然實驗室裏可以測出類似於普朗克常數的最小靈氣單位，但是交易用的便攜式靈池那種POS機加信用卡式的玩意顯然不需要這種精度，百分之一石就是便攜式靈池最大精度了。

　　「凡俗之物很難與修仙之人產生交集。就算真的要用凡俗之物，修家賺銀子比凡夫容易百倍。而靈石等物，凡人有完全用不上，所以自古以來，仙道與凡間都是不通貨殖的。」真闡子說道：「辛嶽這種地方有賣普通紙筆的就算不錯了。」

　　王崎突然笑道：「對了老頭，你原先還有個‘羅天上師’的名號？聽起來挺帥啊，威風凜凜的。」

　　真闡子沒好氣：「萬年前再威風又如何？今日還不是一局遊戲裏的一張卡？」

　　在蘇君宇借王崎的那本圖鑒裏，擴展包「蓋世天羅」中，幾位羅浮玄清宮的著名修士與大部分羅浮玄清宮法術都被製成卡片。

　　「對了，按照那個什麼陸任嘉加權算法，你的加權值可以排到多少？」

　　真闡子仔細算了一下：「這個算法應該不是看你會使用什麼法術，而是看你能在戰鬥中使用什麼法術。老夫當年……六到八的樣子。如果只考慮最佳狀態，《大羅混沌天經》配合諸般法術發揮到極致，應該可以到十。」

　　王崎搖頭：「大乘期理論極限也才十的加權。要知道，修士修為越高，加權值越高啊，」

　　修士修為越高，法力就越強，能夠動用的法術也就更加玄妙。另外，修士的修為又與壽命掛鉤，活得越久，拿來練劍修法的時間也越長，戰鬥經驗也更加豐富。

　　「這已經算是鮮有的成績了。不少古法法術在這個算法裏都是倒扣權值的。」真闡子有些惱怒。

　　「縹緲無定雲劍、雙旋奇勁、大相波手、大矩天圖、天劍這幾個單獨拿出來就是加權值十的巔頂妙法、鬥戰重器。不容電劍、二分電旋勁、叵測身法、七周天的天序劍碟單獨拿出來也有九了。」

　　真闡子歎息：「老夫至今覺得難以相信……」

　　又過了一會，王崎磨好了墨：「好了，老頭，安靜一下。我要開始了。」

　　說完，王崎就開始飛速在空白紙張上寫了起來。

　　真闡子忍不住問道：「又是這種奇怪的算符。在大白村我就想問了，這個你究竟在哪裏學來的？」

　　這個問題是在不好回答，王崎幹脆裝作全身心投入解析，沒聽見問話。

　　不準道人手稿上屬於神州特有的運算符號，漸漸被完全轉化成地球上通用的符號。

　　漸漸的，一個又一個熟悉的公式出現在王崎面前。

　　「這個符號一直存在……應該是個常量，還有這個也是……」

　　「應該又一個是普朗克常數，還有一個是什麼？」

　　「這部分手稿記載的數據不足……也是，海老頭一直被通緝，應該不敢放心大膽地做實驗。」

　　「數據不足，暫時沒有條件做黑體輻射實驗，沒辦法確認這個世界的普朗克常數數值。」

　　「另外一個常量……等一下，這個符號往往是和另外三個公式一起出現的。」

　　「這三個公式使用相當頻繁，可是我完全沒見過。難道是這個世界特有的？」

　　隨著解析工作的進行，王崎開始咬筆杆。

　　這三個公式意義不明，使用又是如此頻繁，對解析是個挑戰。

　　「先不要想著代表什麼，純粹用數學方法解析一下的話……」

　　王崎拋開謄抄好的手稿，有重新拿了幾招白紙，開始計算。

　　因為穿越的關係，王崎的魂魄比普通人強得多。而作為擁有前世就擁有數學物理雙學問的學霸，王崎掌握的高等計算方法非常給力。但饒是如此，這一步也花去了他一個小時。

　　「這三個公式是等價的……」

　　「那麼這三個公式可以一律以某個符號代替。」

　　再將「王崎不知道含義的公式」與「王崎不知道含義的常量」帶入熟悉的公式之後……

　　「嗯，果然，這裏就要用到矩陣算法了。」

　　精簡許多的算式讓王崎精神一振，同時也開始暗暗叫苦。

　　矩陣算法的計算方式非常而且繁瑣，是每一個學習量子物理的學者都厭惡的。

　　「矩陣力學和波動力學是等價的……不行，現在缺失的條件太多，又引入了未知的條件，不鬧貿然轉化……」

　　王崎咬著筆杆，想道：「而且海老頭的絕學是叵測身法，號稱無法同時看穿她的速度與距離。這毫無疑問是講測不準原理融入了身法。薛定諤波函數沒有直觀的體現這一點……」

　　怎麼辦？

　　怎麼辦？

　　王崎看了看天色，覺得時間分外不夠用。

　　「矩陣力學的優勢在於對於分立譜線的描述、處理那大量的數據……這裏沒有多少數據……」

　　突然，他腦袋裏靈光一閃：「對了，狄拉克的算法！用泊鬆括號簡化。如果這裏的核心真的是測不準原理，那麼同樣不符合乘法交換律的泊鬆括號一樣可以！這樣就大幅簡化了運算！」

　　真闡子早已在戒指中入定。對他來說，這種看也看不懂的算式無疑是一種折磨！

　　終於，在天亮之前，王崎完成了他的計算！

　　隨手拿起一張紙擦了擦汗後，王崎又將第一次謄寫的手稿。草稿紙連同剩餘的筆墨紙硯放在一起，然後小心翼翼地搓了個火球。他用法力緊緊裹住火堆，不讓火焰熄滅的同時防止燒到房間。

　　在做完這一切之後，他終於忍不住放聲大笑：「哇哈哈哈哈哈！以後，我想怎麼玩就這麼玩啦！」

　　真闡子被驚醒，喝到：「你在發什麼瘋！」

　　王崎大笑：「你猜猜，海老頭那份手稿上有什麼？」

　　真闡子有些好奇：「你分析出什麼了嗎？」

　　「至少包含了縹緲無定雲劍和叵測身法。如果我能夠補充實驗數據，說不定還能解析出大矩天圖的煉製方法！」

　　「另外，縹緲宮一脈係出同門，所以，不容電劍、二分電旋勁也不是不可能悟出！」

　　海老頭真大方！這被大幅簡化之後仍剩二十多頁的手稿，是在推演如何將測不準原理、概率雲和矩陣力學等理論融入修法的訣竅！

　　真闡子本來想笑兩聲表示不信，可是王崎語氣十分篤定。他的聲音有些發澀：「你……已經學會了？」

　　王崎臉色不變，回答的斬釘截鐵：「沒有。」

　　真闡子猶豫了一下：「那是……知道怎麼修持了？」

　　「也沒有？」

　　真闡子怒道：「你耍我？」

　　王崎攤手：「你特麼沒總綱也練不成劍法啊！與之配套的心法，縹緲宮入門的劍法法術，這些都是這些法術的根基。」

　　「也就是說，你只是以後有可能學會這些？」

　　王崎搖頭：「不是有可能，是一定會——只是這些法度太過高級，我不可能一步修成。」

　　說完，他伸了個懶腰，推開窗戶。微涼的晨風混著熹微的天光，撲向王崎。

　　少年低聲說道：「現在，我對仙盟更加期待了啊。」

                                                    第23章 辛嶽仙院

　　第二天一大早，項琪就帶著王崎向辛山上走去。

　　項琪看著身邊少年，面色古怪：「喂，王崎，你今天怎麼笑得這麼……滲人？」

　　王崎一愣：「有麼？」

　　「目光呆滯，腳步虛浮，但是笑得……笑得很是猥褻。」項琪一幅難以形容的表情：「你昨晚不會沒睡吧？」

　　「總覺得師姐你的話意有所指……」

　　項琪狐疑的看了他一會，最終搖頭：「和萬法門的家夥呆久了變得古怪也是理所應當的吧。」

　　你是在自黑嗎……

　　王崎忍住吐槽的想法，裝而向辛山山頂上看去。

　　不準道人的手稿全是將高深理論轉為精妙法門的過程、對於王崎這樣前世就是科研工作者的人來說，這份手稿裏的思路與經驗的價值簡直不可估量。現在自己只要得到了今法的功法，盡可以逐步掌握功法的奧妙。這樣，他就不難在不準道人這位逍遙修士的進出上更進一步！

　　而功法嘛……嘿嘿……

　　王崎看向辛山山頂的目光就像守財奴看著財寶一般。

　　項琪無奈地抓住他的腦袋。往另一邊一扳：「看這邊！」

　　「痛痛痛！你幹什麼？」

　　「山頂是仙盟金殿。我理解你想要修習神功妙法的心思，但是，你修行的地方在半山腰。」

　　辛嶽仙院，坐落於辛山山腰，乃是仙盟一等一的學府，五絕真傳，倒有三成是再次選出的。

　　王崎隨著師姐一路向山上走。之間隨著海拔漸高，人群也漸漸稀疏，不複剛入內城時的繁華，卻生出幾分空靈。辛山南坡平緩，但土層較薄，甚至還有岩層裸露，養不出參天巨木。但仙家妙法調節氣候後，此地也算得上草木繁盛，顆顆矮鬆點綴與怪石之間，別有一番風情。

　　而王崎的目光，卻忍不住飄向坐落在半山腰的三座大像。三座大像影視就地取材，以本地巨岩開鑿而成。三座大像足有百米高，乃是三位道人打扮，一坐二立。三位道人手上各持一柄長劍，氣勢逼人。

　　項琪見師弟好奇，解釋道：「那三人，乃是仙盟人人敬仰的三位前輩。左邊那位，就是當日捉拿不準道人的思維前輩之一，天劍宮副宮主，‘五師寂滅’錢學深錢前輩。右邊那位，就是另一位副宮主，‘三強劍聖’錢秉穹前輩。中間那位，則是天劍宮宮主，‘劍鳴蒼穹’鄧稼軒鄧前輩。」

　　王崎疑道：「為何獨獨為他三人在此處立像？」

　　項琪道：「你可知天劍宮宗旨是什麼？」

　　王崎搖頭表示不知。項琪回答道：「隱世護天，庇佑萬民。」

　　「今法雖已壓過古法，調養天地，神州大地，再無一人滅殺天地供養自身，但是，海外諸多島嶼仍有古修餘孽。」

　　「四方海域，海妖萬千，數量遠遠超過人族。龍族天生善戰，龍王更是尋常逍遙修士都不能輕易勝之！而海妖難訓，不似陸地妖族早服教化，日日犯我神州海疆。」

　　「就連神州內部，也不乏人心動蕩之亂象」

　　說道這裏，項琪苦笑一下：「而今法，你已經初入門，就應該明白，想要有大造詣就得苦苦求索，全心參悟。現在，除了幾位逍遙修士外，今法仙道頂尖智者都已隱居世外，全力探求大道了。成百逍遙，全部仙蹤渺茫。」

　　王崎若有所思：「我根本沒聽說這類事……是因為著三位前輩？」

　　項琪歎道：「總有一些人願為天下放棄求索之樂。這三位就是。數百年前，不準道人分裂縹緲宮造成仙道大亂，幾乎波及整個人族。古修反撲，龍王出關。危難時刻，天劍宮以絕世大力鎮壓內部，撥亂反正，外斬古修，將海妖殺退三千裏，逼龍王立城下之盟，龍族永世不得接近九州海岸三千裏。事後，無數逍遙大修感歎，自身存在破壞了人族內部的平穩，遂紛紛遁世。只有一批修士留在天劍宮，擔起庇佑神州的職責。」

　　「山頂的通天堂，乃是專為那些革新了今法的天縱奇才、巔頂大修立像。雖然天劍宮主精善鬥戰，但純以道行論，還比不得通天堂裏留名的那些大宗師，但若以功德論，天劍修士比起那些革新今法的前輩也不遑多讓。」

　　說罷，項琪對著半山腰的三尊大像維維欠身，行了一禮。

　　王崎照葫蘆畫瓢施了一禮。他今世生在神州，也是受了這幾位大能的庇佑。

　　項琪接著說道：「另外，鄧前輩也是辛嶽仙院的院主。他早年修持天劍之法是受了內傷，很少行走，一直呆在辛嶽。這個你要記死了，莫要失了禮數！」

　　由於已經出了人潮擁堵之地，項琪幹脆帶著王崎展開身法，向目的地趕去——內城雖禁止飛遁，卻不禁疾行。

　　不多時，二人就到了目的地。辛嶽仙院其貌不揚，占地也不算大，只有十來座閣樓，連同較為寬闊的演武場在內，占地都沒有達到一個普通大學的標準，是以在山下看也不是很顯眼。仙院也不設圍牆，只立了個大門，上有一扁，上書「辛嶽仙院」四個大字。

　　項琪放下師弟，與他一起走上去。

　　王崎道：「師姐啊，送到這裏就可以了。正所謂送君千裏終須一別。」

　　項琪算是自己在仙道中僅剩的朋友，這幾日待自己也算照顧，現在又送自己過來。據他所知，項琪成為護安使本就是結單前的曆練，卸任之後就要回焚金穀閉關衝擊結單。所謂修真無歲月，一想幾年不能見，王崎就有些心酸。

　　——尤其是項琪長得還挺好看的。

　　項琪搖頭：「我不是專程送你來得。」

　　啊？

　　王崎不解的看著師姐。項琪解釋道：「昨日我師門前輩知曉我的經曆後，認為我現在心情激蕩不宜閉關，要我花一年去平複心境。我就順道申請了個仙院助教的任務——說起來，其實應該昨天晚上就送你過來的，不過我的調令要今天才到……喂，王崎？你怎麼了？」

　　王崎欲哭無淚：「把我的感動還回來啊！」

　　不知道其實我很急嗎？本來還覺得你對我無微不至來著，沒想到其實是又耽誤我半天！

　　帶著複雜的心情，二人向山門，或者說長得像山門的校門走去。

　　王崎遠遠的看見，校門出早有人站在那。劍有人走來，遠處那人也迎了過來。待到看清對方的臉之後，王崎大吃一驚：「蘇兄？」

　　正是昨日和他玩過幾局牌的萬法門修士蘇君宇！

　　蘇君宇毫無意外之色，親熱的招呼道：「喲，又見面了啊，王崎。還有，一別經年，別來無恙啊，暴力女？」

　　項琪怒道：「昨天我聽王崎描述就覺得熟悉，果然是你，死土豪！」

　　王崎目瞪口呆：「你們兩個認識？」

　　蘇君宇笑道：「我們是同一家仙院的同期同窗。當然了，我和這只母老虎不是很熟的。」

　　項琪微微一笑：「幾年不見，你皮患想必是加重了吧！死土豪？要不要本姑娘幫你換一身？」

　　蘇君宇身子微不可查的抖了一下，笑道：「我可是來迎接你們的，上面的任務是讓我引導新來的助教和新入弟子融入仙院。你可不能動手啊。」

　　項琪冷笑：「想揍你也不急於一時，帶路吧！」

　　蘇君宇比了個手勢，說道：「請」轉身走向大門。就在項、王二人準備跟上時，一件怪事發生了。

　　一名黑衣修士突然從三人身邊路過。修士感知力遠勝凡人，三人中，蘇君宇和項琪更肥等閑修士，可是，誰都沒能提前發現這個黑衣人。王崎更是清楚的聽到，在黑衣人出現的時候，真闡子在他靈識裏「咦」了一聲。這個黑衣人，居然瞞過了大乘期的感知！

　　黑衣人的每一個動作都不甚連貫，仿佛是離散的，不成章法。但是，他的行走的步伐卻連貫而穩健，所有動作懂仿佛經過了精心的計算，精準異常。他的每一個動作，都像是上一個動作的複刻，身形體勢沒有一絲一毫的變化。

　　這是……高人？

　　王崎驚疑不定，然後內心瞬間火熱起來。

　　這份身法，瞞過大乘修士靈識的本事，絕對是高人啊！更別說那仿佛在沉思的氣度。走路都能保持這種閃爍著智慧光芒的氣度，連撞柱子都撞得這麼瀟灑……

　　誒？撞柱子？

　　就在王崎腦補對方「宗師氣度」之時，黑衣人一頭撞在的山門的立柱上。

　　而且，由於黑衣人展開了身法，撞上之前還沒有減速，這不明材質的石柱居然被他撞裂了！黑衣人猝不及防，竟直挺挺地倒在地上。

　　由於仙院門口是個斜坡，黑衣人幾乎是頭下腳上的狀態。王崎這才看清對方面目。

　　此人相貌平平，眉眼之間尚有幾分還厚之色，略略肥厚的嘴唇還在念念有詞，不知道在說些什麼。

　　項琪和蘇君宇大驚失色，當即行李：「弟子拜見掌門師伯（陳掌門）！」

　　真闡子悄悄對王崎解釋道：「此人雖然其貌不揚，但一身修為已臻化境。若是他想，隨時隨地都可晉升逍遙！」

                                                    第二十四章 萬法之冠，劍鳴蒼穹 

　　「此人雖然其貌不揚，但一身修為已臻化境。若是他想，隨時隨地都可晉升逍遙！」

　　真闡子的話讓王崎大感驚訝：「他居然能忍住不突破？」

　　「當時為了求個圓滿。」真闡子淡淡的解釋道。這種事幾萬年來並不罕見。

　　王崎卻覺得有哪裏不對。

　　不是說仙盟正在防備外敵嗎？逍遙修士應該是很重要的戰鬥力吧？為什麼他不尋求迅速突破？

　　由於害怕黑衣修士聽到自己和真闡子交流的內容，王崎沒有用靈識傳音告訴真闡子……額，雖然眼前這位半步逍遙的大宗師怎麼看都不像會竊聽的人，不過小心駛得萬年船不是？

　　項琪和蘇君宇見禮後，黑衣修士才注意到周圍有人。他目光呆滯地轉動眼珠，半天才找到焦點：「你們是？」

　　蘇君宇答道：「弟子是萬法門第八十二代真傳，蘇君宇，目前是辛嶽仙院的助教。」

　　「嗯，我記得你，你是白澤神君門下……」黑衣修士說話滿吞吞的，毫無氣勢。但是，蘇君宇頭上卻冒出冷汗。

　　蓋世白澤阿仆那對晚輩甚是寬厚，但是在同級別修士之間，風評不是很好。看到掌門特別提及自己的師承，蘇君宇心都懸了起來。

　　還好，黑衣修士很快轉移了話題：「你剛剛說，你是辛嶽仙院的助教？」

　　蘇君宇鬆了口氣：「是的。」

　　「哦，我的計算沒有錯啊。從戊字門進來之後按照這個公式走就可以走到。」

　　王崎聽得暴汗：「前輩，好好走過來不行嗎……」

　　尼瑪走路也要按公式走這是走火入魔的節奏嗎？

　　「我在計算一道算題。按照公式走路，就不必看路了。」黑衣修士很認真的回答了王崎的問題，頗有寬厚前輩的氣度——如果他有從地上爬起來的話。

　　不會是忘了吧……

　　王崎心裏突然閃過一絲荒誕的念頭。

　　黑衣修士又轉向蘇君宇：「稼軒兄所在何處，你可知曉？」

　　蘇君宇點頭：「弟子這就帶師叔前去。」

　　「報出他所在的乾坤位，大概的就行，以你為元位便可。」

　　蘇君宇愣了一下，隨機到：「天軸三十三，縱軸七百三十五，橫軸七百七十四。」

　　「嗯，謝謝。」黑衣修士很認真的道謝，然後突然消失不見。

　　王崎面色僵硬：「這是……」

　　蘇君宇擦擦冷汗：「穿遊相宇……萬法門的一門穿空遁法……」

　　項琪忍不住吐槽：「死土豪，以萬法門的思路想想，為什麼明明會穿孔遁法卻不從山下直接上來……」

　　蘇君宇不確定的回答：「額……可能是覺得沒有準確的乾坤位？」

　　也就是因為沒有目標的三維坐標所以幹脆不穿遁……臥槽這位掌門你太特麼呆萌了吧？

　　項琪捂著臉：「每次見到萬法門的高人，我都會覺得，當初拜入焚金穀真是太好了……」

　　蘇君宇：「不知道為什麼我有點想點頭……」

　　王崎弱弱的舉起手，問道：「這位前輩就是萬法門的掌門嗎？當真……有特色啊。」

　　蘇君宇道：「掌門他只是太過沉迷於算題了而已……他自幼喜算，當年蒙流雲宗一位前輩引入仙道，就對算學有了極大的興趣。」

　　「不止這位掌門如何稱呼？」

　　項琪歎了口氣：「你對仙道掌故了解太少啊，這樣很容易得罪前輩的……」

　　「掌門姓陳，上景下雲，人稱‘萬法之冠’」

　　——————————————————

　　萬法之冠陳景雲，乃是萬法門今日的傳奇。

　　陳掌門幼年家境貧寒，後蒙流雲宗前輩沈遠帶入仙途。那時仙盟未立，陳景雲直接拜入流雲宗。但沈真人很快發現，此子對流雲宗道法興趣平平，反倒對流雲宗弟子消遣之用的著名算題極是喜愛。為不耽誤優秀弟子前途，流雲宗將陳景雲送入萬法門——在今法仙道，這類事並不罕見。流雲宗對這件事很快就忘了，連沈遠真人都不太記得自己教過這麼一個弟子。

　　然而，陳景雲在萬法門大放異彩，不久就拜入萬法門上代副門主華若庚門下。陳景雲在萬法門先後攻克多個算學難題，現在更是獨力攀登算學最大難關，明珠之算！與單論明珠之算，萬法之主希柏澈也不及他。而明珠之算又被譽為「算科帝冕之明珠」，故陳景雲也被稱為「萬法之冠」！

　　穿遊相宇，乃是仙道有名的穿空遁法。穿遊相宇的基礎是萬法門的的一門至高算法，地球人稱之為「希爾伯特空間」的「宇宙算」。與古時流傳的「五行遁法」、「雷遁」等截然不同，穿遊相宇的憑依是「矢量」——有大小、有方向的量。只要身邊存在矢量，術者就可以憑借這一道法術借力矢量穿遁虛空。

　　陳景雲並不是第一次穿遁虛空了。他很確定自己穿到了老朋友面前。

　　然而，與想象中不同，他剛剛踏出虛空，迎面而來的，竟是煌煌劍威！

　　這一劍乍看之下沒有太多變化，但內涵巨力，來勢洶洶，劍氣轟鳴幾乎撼動了陳景雲元神！等閑逍遙怕都不能檔下這一擊。

　　然而，陳景雲不慌不忙，掣劍在手。

　　萬法掌門的劍勢又是一番天地，只見他輕描淡寫的揮出一劍。這一劍不似對方那般大巧若拙，將無窮奧妙都隱藏在劍氣裏。若是以白酒比喻來襲之劍，那麼這一劍就是真正的清水，沒有任何神妙。

　　誰能想到，最善一法衍萬法的萬法掌門，會使出這樣平平無奇的一劍？

　　對面「咦」了一聲，沒有絲毫的輕視。進步，轉身，改進手招式，將反擊以大力壓住。

　　一力降十會，一力亦可破萬法。

　　陳景雲的劍和對面的劍撞到一處，渾不受力的彈開了。然而，他的對手竟感到攻勢一滯。陳景雲沒有放過這個破綻，劍勢陡然加速，又是極簡兩劍，快速擊在同一個地方。

　　一聲金屬交擊的的脆響中，攻來的劍勢碎散了，化作鋪面熱風。

　　陳景雲默默的收劍入鞘。攻擊者卻大為興奮：「景雲老弟！你到底是將‘一加二’化入劍法了！」

　　「稼軒兄謬讚。」陳景雲拱拱手，到。

　　方才攻過來的，就是天劍宮宮主，‘劍鳴蒼穹’鄧稼軒！

　　鄧稼軒出身光華殿，後入駐天劍宮。不同於錢學深。他非但精善鬥戰，求道的悟性也不比同時代的天才低。若非因天劍宮事務苦修鬥戰而耽擱悟道，未必不能在通天堂留下一席之地。

　　鄧稼軒與陳景雲寒磣了一陣，問道：「這麼是你來？我還以為會是其他人……」

　　「逍遙修士人手不足了。」陳景雲搖頭：「而且鎮守仙盟總壇，聽著是個重責，實際上不過閑差爾。沒有誰會來攻打這兒。」

　　鄧稼軒笑道：「也不盡然。逍遙之下第一人，也不算弱了。」

　　陳景雲再次拱拱手：「稼軒兄謬讚。」

　　試過劍術，鄧稼軒請陳景雲坐下，桌上早有一桌好菜。鄧稼軒又取出一壺美酒，斟滿兩杯。

　　「稼軒兄還是這般好美食啊。」

　　鄧稼軒笑道：「為兄除了求道，最好的便是一個吃字。」

　　陳景雲本事來接替鄧稼軒鎮守之職。二人在飯桌上交接了一些事宜。

　　陳景雲忽然道：「我其實還有其他事務。我萬法門有真傳隕落，我需得看看究竟。」

　　鄧稼軒聞言一愣，旋即長歎：「可惜了。李子夜是個好孩子啊。像他那樣一心護世的孩子，很少。」

　　說著，鄧稼軒端起面前酒杯，一飲而盡。

　　酒水下肚，鄧稼軒面色忽變。他把頭轉向一邊，捂著嘴劇烈的咳嗽起來：「唔咳……咳咳咳咳咳……唔咳咳……」

　　陳景雲色變，提醒到：「稼軒兄，傷沒好就少喝酒！」

　　鄧稼軒擺擺手，苦笑：「老毛病……唔咳咳……」

　　陳景雲不由分說扣住他一只手腕，旋即大驚：「你都已經傷成這樣了！」

　　鄧稼軒加瞞不過，只得道：「老弟，這件事不可亂說。」

　　陳景雲皺眉：「如此重傷，你還要去追捕不準道人？」

　　鄧稼軒正色：「仙盟半年的布置，怎可因我一人而廢？」

　　不準道人海森寶，號稱有著天上地下最詭異的身法，叵測身法展開，就無法同時看穿他的位置與速度。對付叵測身法，唯有以大力覆壓不準道人所有可能存在的地方，以力破巧。仙盟遂在探知不準道人下落之後，遣出所有宗師，在神州布下天羅地網，希望把不準道人耗得油盡燈枯，逼他逼入海域，然後一擊建功。

　　到了海裏，就不用避諱殃及無辜了。海外古修、海底妖族皆是敵人！

　　唯一的問題是，不準道人當初是集合數位宗師就敢鑄天劍的絕世天才，論力又怎會弱了？

　　以力勝過他的，神州唯數人爾！

　　陳景雲道：「能辦到這個的並非獨你一人。」

　　鄧稼軒神色有些驕傲：「你也說了，逍遙人手不夠。太一天尊艾慈曇坐擁大力、波動天君薛定惡則能窺破飄渺奇術，但是——他們脫不開身啊。‘那個地方’，比總壇更不能抽調人手。」

　　陳景雲聞言，站立起來，向鄧稼軒欠身：「抱歉。」

　　鄧稼軒擺手：「自家兄弟。你求圓滿破境是好事，對將來大有益處。不說了，不說了，吃菜。吃完這一頓，我就要去生擒不準道人了。」

　　「為了生擒海兄，仙盟算是動力全開了。」

　　鄧稼軒見陳景雲有些鬱悶，笑道：「算了。海真人天賦、悟性皆在我之上。今法的革新、乃至我這老毛病，說不得還要落在他身上。這麼一想，不是就就輕鬆許多？」

                                                    第二十五章 遲來的新手裝備

　　陳、鄧二位逍遙修士交接事宜之事，蘇君宇正為王崎二人介紹辛嶽仙院。由於項琪也是科班出身的修士，對仙院也算熟悉，所以基本了解辛嶽仙院的地形後就去找負責人報道了。蘇君宇則帶著王崎去領取新入門弟子所需的物品。

　　仙院，是傳授新入門弟子基礎知識的地方。和王崎想象中差別不大，這裏差不多就是地球上的高中。幾間大的、看起來像是大殿的建築就是教室，丹房、煉器室之類的地方也一應俱全，大概就相當於地球上的實驗室。而讓王崎有些意外的是，這裏居然還有一間開放的書樓。

　　看來仙盟中堅門派內部對知識的管理要鬆些。王崎若有所思。

　　而除了這些外，最讓王崎意外的，就是某個叫做「萬仙鏡」的奇異鏡子。若光看外形，它不過是一個面盆大小的銅鏡，但是輸入法力後，它就可以自動將使用者的靈識接入名為「萬仙境」的神奇幻境。據蘇君宇所說，萬仙幻境，無所不有。

　　不軌，就目前而言，萬仙鏡煉製不易，金丹修士都很難負擔得起。現在只有門派內部和仙盟才會配備。

　　初具規模的互聯網。王崎口中嘖嘖稱奇。聽蘇君宇的描述，這「萬仙境」不僅是數個通訊法器的聯接，更初步具備了地球網絡的「萬維網」、「文件傳輸」這兩大功能。

　　蘇君宇對王崎震驚的表情很滿意，得意的說道：「嘿嘿，嚇到了吧？這也是我萬法門的法度。一法衍萬法，名副其實。」

　　萬仙幻境乃是仙盟全力投入煉製的大型法器，原型為千機閣太上長老，「機老」圖靈真人的本命法寶「青銅仙娥」，又萬法門逍遙修士，「蒼生國手」馮落衣借「青銅仙娥」衍化而成。

　　這「青銅仙娥」也是大有來曆之物。數百年前，魔皇亂世，仙道飄搖，神州東海扶桑島有大妖出世。此魔本為扶桑猛虎，後得了造化，激發體內洪荒血脈，修成大氣候。魔寶「三虎旗」無物不汙，專克修士法器。它在扶桑聚嘯起一種魔徒，入侵神州。由於不準道人的關係，仙盟一時之間抽不出人手鎮壓，竟被它占去大塊領土。後，圖靈真人憑借「青銅仙娥」步步為營，竟一步步將它逼回扶桑。正是因為圖靈真人的關係，仙盟才能騰出手鎮壓不準道人為首的叛亂修士。

　　總後，虎魔被天劍修士敖海墨斬殺於扶桑。圖靈真人的舉動，讓原本不過是不入流門派的千機閣一躍成為僅次於五絕的大派，其傳承上古機關術也由此脫胎換骨，窺得今法奧妙。戰後，千機閣永鎮扶桑，防備扶桑妖魔卷土重來。

　　這個故事在神州修士耳中稱得上是可歌可泣，但是……

　　「機老」是什麼鬼啊！你們不覺得恭恭敬敬對一個人口稱「機老」很違和嗎！艾倫·麥席森·圖靈知道自己在這個世界是這幅德性會哭的吧！

　　為了克製吐槽欲，王崎轉移話題：「蘇兄，這個故事似乎還沒有萬法門出場吧？」

　　「別急啊。後來，久居機老靜極思動，廣邀天下同道論道扶桑，希望進一步提升青銅仙娥的妙用。馮前輩與本門前代門主希柏澈因助縹緲宮、光華殿修士探究大道，苦於沒有算學法器輔助。馮前輩見到青銅仙娥，大喜過望，與機老那是一個天雷勾地火……」

　　王崎：「打住，打住……換個措辭吧……」

　　和基佬天雷勾地火……

　　蘇君宇不明所以，繼續講到：「總之那一次，他們就鼓搗出了萬仙境。千機閣原本不過是元力門附屬小派，現在則是我萬法門兄弟門派。而在馮前輩煉製出萬仙境後，萬法門的幻術也不弱於任何一派了，真正做到了‘一法衍萬法’。還沒有什麼是萬法門弟子不會的！」

　　二人說著，已經走到了接近庫房的地方。此處沒有人流往來。蘇君宇突然壓低了嗓子：「對了，王崎，你手上的戒指，就是傳授中古法大乘殘魂的寄身所在吧？」

　　王崎嚇了一跳：「這你也看得出來？」

　　當初要不是真闡子被海森寶那幾個逍遙修士嚇得大小便生活不能自理差點魂飛魄散，李子夜都未必看得出來。

　　蘇君宇道：「你的個人簡介裏說得明明白白啊，‘持有法器戒指一枚，內有古法修殘魂，因此從該殘魂處得到古法傳承’。」

　　王崎驚道：「這種事你們居然隨便傳？」

　　蘇君宇不以為然：「每年都有幾個倒黴蛋撿到戒指老爺爺項鏈老奶奶殘器大叔半成品仙器小女孩之類的玩意，身隕之前留下後手保住一線殘魂的古修海了去了，又不是獨你一份。」

　　王崎驚悚了一個：「我去神州得有多少龍傲天多少逆襲廢柴？」

　　蘇君宇已經習慣了王崎奇怪的話，只是古怪的瞟了他一眼：「你這算幸運的了。那些戒指啊項鏈啊什麼的會的功法，最新的也是六千年前被淘汰的玩意。信了他們，一輩子就算完了。」

　　王崎用左手扣了扣戒指：「老頭，古代流傳下來的強者殘魂很多嗎？」

　　真闡子聲音很是尷尬：「咳咳，八萬年仙道史，就算百年一遇，也有八百多個了是不？這門法術又不是獨門的，只要有塊好材料或者有件好寶貝，元嬰期都可以苟延殘喘上千年……不過老夫可以擔保，大乘期的殘魂絕對稀少！」

　　王崎寒了一個：「老頭你突然變得這麼弱勢我真的好不習慣……」

　　蘇君宇湊過來：「居然是大乘啊，這戒指是個稀罕物什。可惜啊……」

　　真闡子唯恐被對方瞧出毛病，直接傳音給蘇君宇：「可惜什麼？」

　　「可惜不是個小女孩啊。如果是酥酥糯糯的女子軟音，嘖嘖……可惜啊！」

　　王崎深以為然的點點頭：「說得好。」

　　真闡子勃然大怒：「你們兩個小輩不要欺人太甚！」

　　蘇君宇不理真闡子，親熱的摟住王崎的肩膀：「兄弟，跟你說個事。」

　　王崎渾身發毛：「什麼？」

　　「哥哥我從小有個毛病……」

　　「我們是不可能的！」王崎飛快的掙脫蘇君宇，充滿戒備的站到一邊。

　　蘇君宇哭笑不得：「想什麼你！我是說，我呢，打小就喜歡收集稀罕物件，這戒指，你賣不賣？」

　　不管哪個世界，死宅都有收集癖嗎？

　　不過，王崎搖頭：「不買。」

　　雖然這個戒指對王崎而言還不如一件普通法器實用，但是大白村村民的血仇，還有來自於的救命之恩，都落在這戒指上，王崎不可能輕易出售。

　　蘇君宇也只是一問，並不抱希望，更沒有強買的意思。他帶著王崎，繼續向前走，不多時就來到一處庫房前。

　　庫房大門緊鎖，只見蘇君宇打出幾道指訣，然後食中二指駢起，在門上劃出一個複雜的幾何圖形。朱紅色的大門金光一閃，然後吱呀一聲打開了。

　　蘇君宇歎道：「因為這鎖術太過複雜，所以仙盟庫房大多由萬法門弟子看守——順便還能兼職賬房。」

　　王崎突然想起一事，問道：「蘇兄，放出說你是萬法門真傳，真傳弟子怎會來做庫房？」

　　蘇君宇笑道：「這倒是你有所不知了。兄弟，我們萬法門的修持，和別宗又不一樣。」

　　原來，這萬法門專攻數理。算學的探究，不似別宗需要實驗，故而鮮有弟子長期伴隨授業恩師的例子。就連以寵溺後備而聞名的白澤神君，也不過定期檢查弟子功課，然後組織弟子討論問題而已。

　　故而萬法門的修行方式有兩種，一種就是潛心閉關，攻純粹數理，而另一種就是遊曆天下，求實際算題。蘇君宇自然是屬於後者。從無定牌牌局中悟白澤算是他的修持，司庫處理仙盟物資進出也是他的修持。

　　「當然，沒這份工作真不好買卡。」

　　萬法門已經分出了純粹數學和應用數學嗎？王崎無視了蘇君宇的最後一句話，若有所思。

　　蘇君宇說完後，招呼王崎走進庫房，道：「每個新入弟子都會同意發放最基本的法器。當然，現在不用你支付任何代價，仙盟補貼一部分，然後另一部分會在你畢業後從你完成仙盟義務是所得的酬勞裏扣——放心，到時候你起碼煉氣後期，還這些玩意的債很輕鬆的。」

　　王崎點點頭。雖然手上戴著的是可遇不可求的半仙器，但是功能實在太坑爹了！現在，他終於有能用的法器了！

　　蘇君宇一邊從貨架上取出物品，一邊說道：「一個基礎儲物袋，十二方，能將重量減去九成半。」

　　「方」是神州的體積單位，一方約為前世的1.2立方米。而重量減去九成半，就意味著十斤貨物裝進去後就變八兩。

　　「一個貨殖用便攜靈池，儲量百石，現內儲五石。」

　　貨殖用靈池，就是昨天項琪借他使用的那種，一個可以積蓄一百石靈力，也就是一百塊下品靈石。按真闡子的說法，一百塊下品靈石大概就是煉氣初期修士的全部身家了。

　　「普通長劍一柄，法衣一件。另外，日後決定使用的武器後可以再到此處領取一柄利器級別的任意法器。法衣能助你清心寧神，修持如有神助——另外，這衣服你上課。練功必須穿，無事時可以著常服……」

　　「書籍若幹，全是課本。我給你裝袋子裏了。」

　　……

　　看著蘇君宇一樣一樣地往外那東西，王崎樂得屁顛顛的。

                                                    第二十六章 男護士就是手潮！


　　在蘇君宇的指點下，王崎很快就在幾件入門法器上留下了自己的印記。

　　王崎有些迫不及待：「蘇兄，沒事的話就帶我去傳功殿吧！」

　　仙院的傳功殿，專供新入門的弟子修習功法的地方。包括五絕大派在內的所有門派都把自己的心法第一重留在了那裏——這其中，甚至包括「天演圖錄」、「大象相波功」、「天熵訣」這等直指逍遙的絕世心法。

　　當然，僅限第一重。

　　如果自己的設想沒有錯，那麼這些功法就相當於這個世界最高的科研成果，包含了今法修士對世界探索的成果！即使僅僅是第一層，也足以幫助自己找到兩個世界的不同，並且把我住未來的道路。

　　蘇君宇道：「急什麼？還有最後一道步驟。」

　　說著，他又從庫房裏找到一個竹筒：「胳膊伸出來。」

　　王崎不明所以，擼起袖子，把右臂舉到蘇君宇面前。這個古怪的動作讓王崎忍不住想，這場景怎麼看怎麼像地球上護士給熊孩子注射疫苗。

　　蘇君宇飛快地打碎竹筒。竹筒中封印著一根五寸左右、材質不明的長針。趁王崎還沒反應過來，蘇君宇飛快地把針插進王崎胳膊。

　　「嘶！」王崎疼得嘴直抽抽——這更像打疫苗了！

　　真闡子突然示警：「針上有毒！」

　　有毒？

　　王崎感覺到一陣混合著酥、麻、養、熱的奇異感覺從手臂上蔓延開來，不由得道：「蘇兄，解釋一下。」

　　「千瘟萬毒針，千重瘟咒，萬般毒術，集於一針。」

　　真闡子疑惑道：「不可能，針根本沒這麼毒。」

　　蘇君宇笑道：「瘟咒病術的種類還有毒的劑量都是經過幾名計算的，彼此之間相互抵消，根本殺不了人。過幾日，這些力道就會被你的經脈統合，隨著你修為增長而強化。這力量不增修元不生神通，但有一點好處——古法裏九成九的瘟癀大術都對你無效，七成蠱蟲不能入你身，五成對你無效。」

　　王崎搖搖頭，看著自己的手臂：「不。我的意思是……請解釋一下，為什麼我的胳膊血流不止……」

　　蘇君宇不好意思的撓頭：「手潮了，紮破主血管了。」

　　「這個不是必須紮進血管嗎……」

　　「紮進皮肉就夠了。」

　　王崎嘴角抽了抽，忍住沒有發作：「我的右手動不了了，麻煩幫我包紮一下。」

　　蘇君宇拔出真，打哈哈道：「這種針製作起來不便宜啊，真的，只有總壇和極大分壇下屬仙院的天才才有免費享用這個的全力。其他弟子都是進入門派之後才有次兩檔的‘十瘟百毒針’。能抵擋古法修最常用的瘟咒以及最爛大街的。」

　　連疫苗都搞出來了。不知道在這個世界，疾病和免疫又是什麼原理。

　　王崎發散性的想著，然後又問道：「今法應該也有瘟術和毒術吧？」

　　蘇君宇打了個寒戰：「‘瘟神林’是天靈嶺的支脈之一，沒人見過裏面的出手。聽說他們玩意法術失控就是拉著整個人族玩完。毒術的話，靈獸山、萬花穀這兩個支脈也有研究。另外，焚金穀在毒功上也有一定造詣，‘天序劍碟’的一重變化就是猛毒。另外，焚金穀的毒雖不如天靈嶺諸多支脈的詭異，但是卻無法產生抗性，多數也沒有解藥，只能靠法力生生耗掉毒力——你不會是想像這方面發展吧？」

　　王崎搖頭：「只是好奇罷了。我這抗性扛得住今法瘟術毒術不？」

　　開玩笑，我的方向只能是理論物理和數學中的一個。我只是好奇我的毒抗究竟點到什麼程度了、

　　蘇君宇道：「千瘟萬毒針產生的是有針對性的抗性。瘟神林每年都要鼓搗出幾十種新瘟種，這類玩意以後遇上了千萬不要以身試法！」

　　王崎點點頭。這是，千瘟萬毒針的效力發作，王崎感到一陣頭暈惡心。他不一定問道：「這種不適會持續多久？」

　　「兩到三天吧。」

　　王崎一張臉頓時就黑了：「這種情況根本沒法好好入定。也就是說，我還得兩天才能去學功法？」

　　蘇君宇表情突然變得嚴肅起來。他直視王崎，說道：「兄弟，有一件事必須要提醒你一下。你這種‘必須抓緊一切時間來修煉’的古法修觀念必須改一改了。」

　　「啊？不是，你誤會了……」

　　蘇君宇扣住王崎肩膀，把他的話壓回去：「今法修行不假資源，法力來自天地呼吸，對天地規律運轉足夠了解，就可以源源不斷的從太虛之中獲取法力。而千百年對修煉經驗的總結，更是消去了人世間三境的大部分瓶頸。金丹期之前，今法的修行都是沒有瓶頸的！」

　　王崎還沒有覺得什麼，可真闡子早已震驚的無以複加。即使是古法大派的真傳，也必須經過重重困難才能走到結丹這一步！

　　「但是，因為修為增長過快，很有可能出現心性或學識不能駕馭力量的情況。學識不能駕馭力量，大不了就是無緣元神期，晉升大宗師。但心性不能駕馭力量，就會迷失自我，走入邪道！練氣、築基、金丹修為的今法修士大多都刻意放緩了修為，在紅塵中曆練，或是在靜室苦思求索大道。」

　　這是要科學修煉，勞逸結合的節奏？可是我只是想了解一下這個世界的理論，根本沒想要馬上修煉啊！王崎哭笑不得。

　　「總之，我先帶你去宿舍。」蘇君宇道：「這兩天如果覺得舒服點就看看剛剛給你的課本。今法的根基是對大道的總結。那些學識有助於你日後修行。」

　　說道這裏，蘇君宇眼珠轉了轉，壓低嗓門，悄悄的說道：「偷偷告訴你好了，最終的入門試煉，修為進境是一項，但權重比價低，不如學識也不如算題。」

　　仙院靜室，劍鳴蒼穹鄧稼軒換了一身藍色長衫，背上則重新背上了一柄長劍。

　　他咳嗽兩聲，對陳景雲道：「仙盟的事宜大概都交代清楚了，就剩仙院的一點雜事。你若是喜歡指點後進晚輩，就在這兒露個面就成……額，看你不愛說話，住山頂也沒關係。」

　　陳景雲點點頭。

　　「仙院事宜按規定來就行了。額，今年唯一要注意一下的就是一個叫王崎的孩子，他手裏有個大乘期古修的殘魂。」

　　陳景雲點點頭：「子夜為救他而犧牲。我記得。」

　　鄧稼軒皺眉：「這事你不會帶情緒吧？」

　　陳景雲搖頭：「我在門口剛好見到了。真闡子，羅浮玄清宮大乘後期修士，和報告裏說得一樣。縱使修為盡複，也不可能在我劍下走過百招。」

　　明珠之算只差一步就到了殆素法「一加一」的至境，將者衣衝道融入劍法之後，陳景雲已經是當世罕有的劍道大家。

　　鄧稼軒扶額：「怎麼說你好呢。我不是要你防備，我是要你關注一下，莫要讓他被古法修帶歪了。」

　　陳景雲點點頭：「我理會得。」

　　這時，鄧稼軒的傳訊法器震動了兩下，鄧稼軒笑道：「七日後，南海，羅島。白澤神君已經算出了。海真人與破理真人、小錢這幾天交手十餘次，已經被逼進既定路線了。」

　　陳景雲皺眉：「那條老龍。」

　　鄧稼軒笑道：「秉穹大哥自會處理。」

　　三強劍聖錢秉穹，劍氣強、劍術強、劍勢強，故曰「三強」鄧稼軒沉屙已久，天劍宮外務大多是他在打理。

　　陳景雲口中的「那條老龍」，乃是這片天地最古老的生靈，龍族之王，海妖共主。龍族乃天生戰鬥種族，古龍王更是其中佼佼者。六萬年前古法仙道鼎盛之時曾到岸上，逐個挑戰擊敗了所有人族大乘，逼得人族在千年內不得靠近海岸百裏。後更是在海中，擊敗十六大乘練手，擊殺其中大半。

　　但是，鄧稼軒估計，三強劍聖就足夠震懾這個大妖了。若是錢秉穹縱使不低龍王，也能與它鬥上一陣。而龍王則不得不考慮擊殺一名逍遙修士後，如何面對數以百計人族逍遙的怒火。

　　陳景雲拱拱手：「祝兄一戰功成。」

　　鄧稼軒會了一禮，發出一陣郎笑，禦劍化虹而去。

　　王崎躺在宿舍裏，身上裹著被子，虛汗不斷。

　　辛嶽仙院的宿舍都是單人單間的。由於剛剛被種下千瘟萬毒針，王崎身子不適，沒有外出。

　　仙院與一般分壇開辦的講壇不同。講壇只不過是由地界修士開講座，而求仙之人靠課本自學。仙院則是全日製教學，周期也並非講壇的半年，而是一年以上。除了陸續入學的天才弟子到來的時間無定外，各個世家弟子大多在三月到四月才報名，因此現在宿舍還空得很。暫時也省去了王崎拜會左右的麻煩。

　　由於頭昏腦漲，王崎沒有去學習功法。至於課本？高中理科到大一理工的入門書籍？他哪樣沒掌握？

　　因此，王崎現在正在做另外一件事。他在按照曆史課本上，將今法仙道的各個著名人物單獨摘出來，列一張時間表，對比一下與地球科學史的差別。越來越多名字像是惡搞的逍遙修士出現，讓他隱約覺得兩個世界其實存在某種聯係。

　　「果然啊，大多數地球上的大科學家都在這個世界有個對應的存在。」王崎咬著筆杆，生出幾分惡搞的心思：「說集體穿越肯定說不通……就叫這種現象‘異世界同位體’吧！」
