
                                                                                                    















【小說作者】：冰臨神下，男，起點作家。

【小說類型】：歷史 > 兩宋元明

【內容簡介】：

　　天上有神，世上何以妖孽橫行？
　　天上無神，心中何以疑惑重重？
　　明朝成化年間，號稱「狐生鬼養」的一群錦衣校尉，奉命在無神的世界裡尋找真神，在有限的生命裡尋找長生之道。

【其他作品】：《孺子帝》、《落榜神仙》、《拔魔》、《死人經》
 本帖最後由 bpd 於 2017-6-24 19:20 編輯 


                                                    大明妖孽 前傳一

          

 
    （今天只發兩篇前傳，明天開始發布正文。）

    一

    百戶趙瑛從昏迷中醒來，眼前一片明亮，胸中似乎有一只小鳥撲稜著翅膀，急躁地想要一飛沖天。他的身體虛弱，心里卻極為亢奮，迫切地希望將自己剛剛見識過的種種奇跡說與人听。

    但他最關心的事情還是那一件，于是深吸一口氣，輕輕握住胸中的小鳥，將目光投向家中的老奴，壓抑著興奮，聲音微顫地問︰“怎樣？”

    老奴沈老七沒有開口回答，搖搖頭，想說話卻沒有開口，他的神情已經給出一個確定無疑的回答。

    胸中的小鳥受到重重一擊，再無一飛沖天的氣勢，可趙瑛沒有認命，也搖搖頭，用更加確定無疑的口吻說︰“不可能。”

    沈老七半張著嘴，更說不出話了，他本來帶著悲哀與同情，這時全變成了驚訝，還有一絲恐慌。

    “不可能。”趙瑛一字一頓地重復道，胸中的小鳥再度活躍起來，“我看到了，真真切切，沒有半點虛假，我看到了，和周道士說得一模一樣。”

    沈老七的嘴張得更大，發出一聲毫無意義的“啊”，主人說得越熱切，他的神情也就越古怪。

    趙瑛發現自己是在對牛彈琴，于是掙扎著從蒲團上站起來，腳下虛浮，身子晃了晃，即便如此，仍然一把推開過來攙扶的沈老七，邁開大步向屋外走去，心里又一次冒出“不可能”三個字，這回是說給自己听。

    不大的庭院里，人群已經散得差不多了，只剩下幾名道士正在收拾自家的器具，院門口倒是還聚著一群人，老道周玄亨正向街坊鄰居們說話。

    “所以說啊，最要緊的就是心誠。”周玄亨背負雙手，右掌里的拂塵像是偏在一邊的尾巴，微微顫抖，他的語氣不緊不慢，帶著一絲遺憾與責備，責備對象當然不是自己，“我們算什麼？和中間人差不多，居中撮合，把天上的神仙介紹給地上的凡人，就好比你們當中誰想見地面兒上的老爺，當然要找熟人介紹，可是最後能不能見到老爺、見到老爺之後能不能辦成事兒，還是得看你自己的運氣和誠意，有人運氣不佳，有人舍不得出錢，當然怨不得中間人，對不對？回到求神上，敗事的原因全是凡人心不誠，我們倒是盡職盡責了，已經將神仙請到了家門口……”

    听眾不住點頭稱是，有幾個人的目光有所轉移，周玄亨轉過身，正看到失魂落魄的趙瑛，沒說什麼，轉回身，向眾人搖搖頭，輕嘆一聲，突然抬腿，大步向外走去，好像身後有什麼不潔淨的東西在驅趕他。

    街鄰們慌忙讓路，隨後又聚成一堆，目光齊刷刷地投向趙家的主人。

    “仙爺。”趙瑛的聲音有些沙啞，急急地向院門口追來，抬高聲音喊道︰“周仙爺！”

    周玄亨已經沒影兒了，一名年輕的道士攔在前面，懷里抱著銅磬，臉上似笑非笑，勸道︰“算了，趙大哥，師父有急事先走一步，你別追了，事情就是這樣，福禍皆由天……”

    趙瑛听不進去，一把抓住年輕道士的胳膊，“不可能，我全按周仙爺說的做了，一點不差，而且……而且我看到了，真的，和你們給我的畫兒一模一樣……”

    年輕道士疼得一呲牙，趙瑛立刻松開手，在身上到處摸索，想要找出那張滿是神仙的畫紙，以證明自己所言不虛。

    趙瑛有個獨子，剛剛五歲多一點，前些天突然昏迷不醒，只剩喘氣。

    和尚、道士、半仙全都請過了，兒子仍沒有起色，看過三十的趙瑛就這麼一個兒子，視若珍寶，看得比自己的性命都重要，就算傾家蕩產也要挽救回來，于是托了許多親朋好友，花了幾百兩銀子，終于從靈濟宮里請來赫赫有名的周玄亨周仙爺。

    周玄亨率弟子們鋪案施法，與此同時要求趙瑛夫妻二人分別在東西廂房中靜坐默想，祈禱神靈相助，尤其是作為一家之主的趙瑛，若能在默想時看到神仙的模樣，則是大吉。

    當時趙瑛跪在地上，虔誠地接過一張紙，上面畫著兩名神仙與眾多侍從，他在屋子里坐了一天一夜，期間不吃不喝不動，直至暈倒，但是在一片模糊中，他相信自己看到了神靈。

    結果卻不是“大吉”。

    周玄亨走了，年輕道士攔在趙瑛面前，收起臉上不多的笑容，“事已至止，節哀順便吧，令郎命該如此，想是前生欠下的業債。你還年輕，今後多多燒香敬神，若能感動上蒼，或許命里還有一子……”

    趙瑛感到一股火從心底升起，“我做到了，和周仙爺說得一模一樣。”

    年輕道士笑了笑，輕聲道︰“做沒做到，不是你說得算。”

    “誰說得算？你？”趙瑛大聲質問。

    年輕道士搖頭。

    “周仙爺？”

    年輕道士仍然搖頭。

    “究竟是誰？”趙瑛的聲音更高了，引來了院門口眾人的關注。

    年輕道士略顯尷尬，嘿然而笑，可趙瑛的眼楮一眨不眨，眸子里泛著狼一樣的微光，讓年輕道士既害怕又惱怒，“當然是神靈……”年輕道士轉過身，向著大門口的人群說︰“當然是神靈，這還用問？神靈不肯現身，當然是你心不誠，明擺著嘛。”

    “不對，神靈現身了，我親眼所見。”趙瑛努力回憶，昏迷時的所見如在眼前。

    年輕道士又笑一聲，將手中的銅磬交給另一名道士，再開口時語氣已不如剛才那麼柔和，“趙百戶，何必呢，終歸那是你的兒子，又沒人埋怨你什麼……”

    趙瑛上前一步，揪住年輕道士的衣服，怒氣沖沖地說︰“我明明做到了！”

    其他道士以及街鄰們急忙上前勸阻，年輕道士連掙幾次都沒能脫身，臉脹得通紅，“趙瑛，別來這套，你自己心不誠，害死了親生兒子，怪不得別人，更別想賴在我們靈濟宮身上……”

    趙瑛揮拳要打，被眾人拉開。

    院子里眾人拉拉扯扯，亂成一團，道士們抱著器物匆匆離去，一路上都在嘀咕“心不誠”三個字。

    趙瑛還想追上去，他的心情已稍稍平靜，無意打人，只想問個明白，自己究竟哪里做錯了，以至于落得個“心不誠”，可是眾人拖得拖、抱得抱，他一步也邁不出去，只能大聲喊︰“我做到了！”

    沈老七擠進來，“老爺，快去看看家中奶奶吧。”

    趙瑛心里一驚，兒子生了怪病，妻子傷心欲絕，她若是再出意外，這個家就真的毀了。

    街鄰一個個松手，七嘴八舌地勸慰，趙瑛一個字也沒听進去，向正屋望了一眼，兒子還在那里，可他不想看、不敢看，推開眾人，向西廂房跑去，妻子許氏就在那里靜坐。

    許氏也是一天一夜沒吃沒喝，但她沒有昏迷，比丈夫早一些听說了結果，讓僕人將兒子帶過來，抱在懷里，心中一直空落落的，呆呆地不言不語，直到听見外面的爭吵聲，才終于回過神來。

    趙瑛進屋，看到妻子懷中的兒子，整顆心就像是被人連捅幾刀，又被扔在地上連踩幾腳。

    “這是命。”許氏強打精神，夫妻二人當中總得有一個保持冷靜，現在看來只能是她了。

    趙瑛沉默良久，開口問道︰“世上真有神仙嗎？”

    “什麼？”許氏一驚，擔憂地看著丈夫。

    “這世上真有神仙嗎？如果有，為什麼要讓咱們的兒子……他這麼乖，沒做過錯事……”

    “千萬別這麼說。”許氏越發慌亂，“人家更會說你心不誠。”

    “嘿。”趙瑛最後看了一眼兒子的小臉，轉身走出房間，妻子回答不了他的疑問。

    “夫君……”許氏想起身，可是坐得久了，四肢綿軟，懷里還抱著孩子，半點動不得，只能眼睜睜看著丈夫消失。

    街鄰還在院子里，彼此切切私語，看到趙瑛走出來，紛紛閉嘴，一個個都準備好了勸慰之辭，可是不等任何人開口，趙瑛已經走出院門，留下一群人面面相覷。

    趙瑛什麼都不想听，他有滿腹疑惑，妻子回答不了，左鄰右舍更回答不了。

    他不知道要去哪里、該去找誰，只是漫無目的地在街上亂走。

    二

    趙瑛盯著對面的秀才，目光冰冷，像是經過一番惡斗剛剛獲勝的孤狼，來不及品嘗爭奪到手的食物，依然挺直流血的身軀，昂首呲牙向其它競爭者示威，看看誰還敢上前與自己一斗，其實它已是強弩之末，無力再戰。

    勝利者的余威通常有效，趙瑛不是勝利者，卻有勝利者的眼神。

    秀才膽怯了、後悔了，放下手中的酒杯，訥訥地說︰“剛想起來……有件急事……那個……我先告辭……”

    “你還沒有回答我的問題。”趙瑛嚴厲地說，像是在訓斥軍營里的士兵。

    “啊？”秀才露出苦笑。

    “世上究竟有沒有神仙？”趙瑛越發嚴肅。

    秀才還不到三十歲，經歷的事情太少，不擅長應對這種狀況，右手重新捏住酒杯，不安地輕輕轉動，想起身就走，又覺得不好意思，連咳數聲，勉強回道︰“子曰︰敬神鬼而遠之。我們儒生……差不多就是這種看法。”

    趙瑛對這個回答不滿意，仍然盯著秀才，好好的一個大活人，目光中卻有垂死者的瘋狂。

    秀才更害怕了，由不好意思走變成了不敢走，轉動目光，向酒店里的其他客人尋求幫助，結果只看到一張張興災樂禍的面孔。

    “儒生不信鬼神。”秀才肯定地說，希望快些結束尷尬局面。

    “儒生不祭神嗎？欽天監里仰觀天象的不是儒生嗎？你們不相信讖緯、星變、災異嗎？”

    從一名百戶嘴中听到這樣的話，秀才很是意外，想了又想，回道︰“敬而遠之，我說過了，就是敬而遠之，儒生不信鬼神，但也不反對……用不著太較真，對吧？既然百姓相信……我真有急事，那個……”

    “當然要較真。”趙瑛抬手在桌上重重一拍，嚇得剛剛起身的秀才又坐下了，“若是無神，這許多寺廟宮觀和僧人道士要來何用？何不一舉滅之，倒也省糧、省地。若是有神，究竟怎樣才能與神溝通？朝廷常常頒布旨意，昭告天下，神仙的旨意在哪呢？神仙為什麼不清楚表明自己的意圖？為什麼？你說這是為什麼？”

    秀才坐立不安，再次望向店內眾人，乞求解救。

    十余位客人笑而不答，唯有靠著櫃台的一名長衫男子剛進來不久，不清楚狀況，冷笑道︰“誰說沒有神仙？是你眼拙沒認出來而已。”

    趙瑛的目光終于從秀才身上移開，看向長衫男子，“你是神仙？”

    “我當然不是，可我……”

    秀才再不猶豫，起身向外急行，暗暗發誓再不隨便接受別人的邀請。

    長衫男子看了秀才一眼，繼續道︰“可我見過，親眼所見，吳老兒胡同李三麻子的小兒子被鬼怪勾了魂兒，請了多少郎中、吃了多少副藥都沒用，後來請了一位真人，一場法事下來，那小子活蹦亂跳。”

    趙瑛愣了一下，似乎被說得啞口無言，等了一會問道︰“你說的真人是誰？”

    “還能是誰？當然是靈濟宮……”長衫男子發現周圍酒客的神情不對，不明其意，卻知道自己說錯了話，嘿嘿笑了兩聲，“吳老兒胡同離這不遠，自己打听去。”

    趙瑛站起身，打量長衫男子一番，邁步離店。

    “哎，趙老爺，賬還沒結……”伙計叫道。

    掌櫃沖伙計擺擺手，“常來的客人，記賬就是了。”隨後低頭看賬本。

    長衫男子仍不明所以，“剛才那人是誰？盡說些怪話。”

    伙計道︰“你不認識？怪不得，他是住在觀音寺胡同的一個百戶，叫趙瑛，他兒子……”伙計壓低聲音，“他家的小子前些天也丟了魂兒，請的也是靈濟宮老道，可惜……”

    長衫男子恍然，長長地哦了一聲，“听說過，原來就是他啊，自己心不誠，沒請來神仙，怨不得別人。”

    掌櫃咳了一聲，“少說閑話，勿惹是非。”

    伙計乖乖地閉嘴，長衫男子卻不服氣，“區區一個百戶，還敢怎樣？”

    沒人搭話，長衫男子覺得無趣，敲敲櫃台，又要一壺酒，自斟自飲，很快將趙百戶忘在了腦後。

    三

    趙瑛卻記得長衫男子說過的每一個字，離開酒店，立刻去了一趟吳老兒胡同，站在胡同口，看著幾個小孩子在街上打鬧玩耍。

    很快有大人走出來，狐疑地打量來者，趙瑛轉身離開，不知不覺向家中走去，突然止住腳步，心中生出一個念頭。

    家里冷冷清清，再沒有兒童的歡聲笑語，沈老七一個人弓背掃院，動作緩慢，追不上被風吹起的落葉。

    正房里走出一名中年女子，懷里捧著一個包袱，看到男主人，立刻低頭，匆匆離去，經過趙瑛時，微施一禮，腳步幾乎沒停。

    等女子消失不見，趙瑛問︰“什麼人？”

    沈老七這才發現老爺，拄著掃帚，茫然地左右看了看，終于明白過來，“哦，那個，是王嫂介紹來的，給各家洗衣縫補，奶奶看她可憐，時常給些活兒，來過幾次了，老爺不知道嗎？”

    趙瑛不知道，也不關心，自從兒子沒了之後，妻子比從前更加樂善好施，總以為能因此得到上天的諒解，再生一子。趙瑛對“諒解”不感興趣，只是覺得那名女子有些古怪，不像尋常的貧女。

    “老七，跟我來。”趙瑛不願多管閑事，只想著路上產生的那個念頭。

    沈老七輕輕放下掃帚，跟著老爺走向東廂。

    屋子里蒙著一層灰塵，沈老七老眼昏花，沒看出來，說︰“老爺，我來沏茶。”

    “不用。我有句話問你。”趙瑛坐在椅子上，屁股下面升起一片塵土，他仍然不在意，只想著一件事。

    沈老七嗯了一聲，他在趙家勞苦功高，在先後服侍過三代人，在老爺面前不是特別拘謹。

    趙瑛陷入沉默，似乎忘記了自己要問什麼，沈老七也不著急，站在原地默默等待，衰老的身體微微搖晃。

    “文哥兒是怎麼得的病？”趙瑛開口，兒子叫趙文，家里人都叫他“文哥兒”。

    “啊？文哥兒沒有得病，他是……他是中邪，那天晚上……不知怎麼就丟了魂兒，大家都說或許是他太貪玩，睡著了魂兒也要跑出去，結果找不到回家的路……”沈老七眼眶濕潤了，他對小主人的感情很深。

    “白天沒遇到過奇怪的事情嗎？我記得那天你帶文哥兒出過門。”

    “就去市上買了一塊桂花糕。”沈老七努力抬起下垂的眼皮，覺得主人有些古怪，“老爺，你不要再喝酒了，家里還有奶奶呢，上司派人來過好幾次了，說老爺要是再不去營里點卯，就要……”

    “給我端盆水來。”趙瑛才不管上司怎麼想。

    沈老七嘆口氣，轉身去端水。

    趙瑛呆坐一會，起身走到牆邊，摘下掛在上面的腰刀，拔刀出鞘，在手中掂量兩下，將刀鞘重新掛回去，握刀回到原處，沒有坐下，盯著旁邊的桌子，又一次發呆。

    沈老七端水進屋，看到主人手中握刀，嚇了一跳，“老爺，你……你可別做傻事。”

    趙瑛轉身看著家中老奴，“老七，你在我家待了很久吧？”

    沈老七的身子晃得更明顯，盆里的水微微蕩漾，“五十……多年了。”

    “你看著我長大，我把你當親叔。”

    “老爺對我恩重如山……”沈老七可沒當自己是“親叔”。

    “那你告訴我，文哥兒到底為什麼會丟魂兒？”

    “我真不知道啊。”沈老七實在堅持不住了，將水盆放在一邊的架子上，“那天白天什麼都好好的，文哥兒又蹦又跳……”

    趙瑛看向手中的刀，沈老七也看過去，心里一顫，身子也跟著一顫，他太了解自家老爺了，了解到會生出懼意，“老爺……听說什麼了？”

    “我在問你。”趙瑛突然失控，手起刀落，刀刃陷在桌子里，刀身輕晃，發出嗡嗡的鳴聲。

    沒能將桌子一刀劈開，趙瑛更怒，死死握住刀柄，惡狠狠地盯著老奴，多日的酗酒與缺少睡眠，讓他的眼楮布滿血絲，更像是走投無路打算拼死一搏的餓狼。

    沈老七撲通跪下，“老爺，你別生氣，那天確實一切正常，小主人跟老奴去市上關家點心鋪買了一塊桂花糕，路上吃完了，老爺不信可以去問點心鋪。”

    趙瑛握刀的手臂還在用力，桌子咯咯直響，“你一直陪在文哥兒身邊？”

    沈老七猶豫了一下才點頭，趙瑛低喝一聲，舉起左拳，往桌上重重砸了一下，桌角沿著刀身跌落在地。

    沈老七面無人色，只是一個勁兒的磕頭叫“老爺”。

    趙瑛卻冷靜下來，將刀扔在桌上，坐下，“老七，我知道你對趙家忠心，不會害人，你說實話，我不會為難你。”

    沈老七瑟瑟發抖，“我、我就跟熟人打聲招呼，小主人自己跑開……”

    “然後呢？”趙瑛追問。

    “我一發現文哥兒不在身邊，立刻追上去，看到……看到有人在逗他，好像給了一塊東西……”

    “那人什麼模樣？給的又是何物？”

    “我、我……老爺，我真沒看清楚，我一邊跑一邊叫‘文哥兒’，那人轉身走了，我沒太在意，也沒多問，帶著小主人回家。小主人當時沒有異常，回家之後還玩了半天，晚上才……應該跟那人沒有關系。”

    趙瑛又操起刀，越發堅定心中的念頭，平靜地說︰“去請孫總旗。”

    四

    總旗孫龍是巡捕廳的一名軍官，與趙瑛是結義兄弟，年輕時曾一起胡作非為，交情一直深厚，有請必至。

    趙瑛喪子之後，孫龍只來過一次，倒不是無情，而是相信自己的兄弟能自己從悲痛中掙脫出來。

    孫龍右手拎著一瓶酒，左手托著一包醬肉，進門之後沖趙瑛揚下頭，“來點兒？”

    趙瑛也不客氣，點頭應允，伸手將桌上倒扣的兩只茶杯翻過來。

    兩人隔桌對飲，半晌無語。

    最後孫龍開口，“大哥和嫂子都年輕，還能再生，實在不行，收房外室，嫂子深明大義……”

    “找你來不為這個。”趙瑛放下杯子。

    “嗯。”孫龍不再多說。

    “你在巡捕廳听到的事情多，最近城里是不是還有孩子丟魂兒？”

    孫龍一怔，“這個……巡捕廳緝訪盜賊，人家若是不報官，我們也不清楚。大哥干嘛問這個？文哥兒有何不對嗎？”

    “听說吳老兒胡同有一戶人家的孩子也丟過魂兒，被靈濟宮道士救活過來，我想，這中間沒準有事。”

    孫龍又是一怔，低頭尋思一會，抬頭道︰“我去打听一下吧，明晚我要帶兵輪值，後天傍晚給你回話。”

    趙瑛點點頭，他了解這位兄弟，不必再做更多囑咐。

    孫龍拿起杯子一飲而盡，起身道︰“大哥，听我一句，你還年輕，有些事情命中注定，別強求。”

    孫龍走了，趙瑛獨自坐了許久，直到屋子里完全黑下來，他走出房間，望著正房里的一點微弱燈光，想象出妻子念經祈禱的模樣。

    趙瑛不到二十歲成親，直到三十歲才有一子，如今三十五歲，確實不算太老，可他不覺得自己命中還會再有兒子，也不想為之努力，他只是懷念文哥兒，一直懷念到骨頭里，壓得地面似乎都在顫抖。

    “我還年輕。”趙瑛喃喃道，心中涌起的不是生兒育女的希望，而是一股無名之火，“究竟怎樣才算心誠？”

    孫龍再度登門的時候，趙瑛備下一桌酒菜，兩人關上房門，吃喝許久、談論許久，期間只有沈老七進去過幾趟，只見兩人的臉越來越紅，口齒漸漸有些不伶俐，別無異樣。

    夜深以後孫龍告辭，在院門口含含糊糊地說︰“大哥還年輕，買個人不過幾十兩銀子的事兒，只要嫂子同意，我明天……”

    趙瑛笑著將孫龍推出去，站在院子里，看著沈老七關門上閂，隨後回廂房休息，身形搖晃，腳步卻顯輕快。沈老七看在眼里，稍松口氣，覺得主人應該是想開了。

    五

    趙瑛收拾妥當，去見妻子許氏。

    少年夫妻，中年喪子，兩人都有一肚子的話要說，卻又都無話可說。

    許氏手持念珠，身穿素衣，正小聲地誦經，自從靈濟宮道士沒能找回兒子的魂魄，她改信菩薩，每日里除了吃飯、睡覺，一多半時間用來念經拜佛，房間里充斥著濃郁的燃香氣味。

    看到丈夫進來，許氏停止念經，抬眼望來，目光中有探望，也有責備。

    趙瑛站立片刻，說︰“收拾一下，回娘家住幾天，我要出門。”

    許氏的眼淚一下子流出來，“夫君，這又何苦呢？”

    自己的心事還是瞞不過妻子，趙瑛心里生出一剎那的悔意，馬上變得堅定，“文哥兒聰明乖巧，我不相信他上輩子做過錯事，就算做過，也不該用這輩子的性命來還。我也不相信咱們夫妻當初求神時心有不誠，所以只能有一個解釋。”

    “終是命中注定。”

    趙瑛嘴角露出一絲微笑，“對，一切命中注定，我倒要看看……”趙瑛不願多說，“回娘家吧。”

    趙瑛離去，許氏獨自哭了一會，叫來丫環，一塊翻箱倒櫃，將家中的金銀細軟都找出來，堆在桌上，然後讓丫環去請沈老七。

    沈老七剛剛看到男主人神情古怪地走出家門，進屋又看到滿桌子的金銀首飾，不由他不意外。

    “七叔，我列個單子，你幫我把這些東西施舍出去。”

    “這可是……這可是……”

    “對，這是全部家底。都舍出去，周圍的寺廟、幾戶窮人家，都有份，你和迎兒也有，今天就要舍完。”許氏頓了一下，“這是給你們家老爺祈福，希望菩薩能原諒他的所作所為。”

    六

    與許多世襲軍戶一樣，百戶趙瑛並不帶兵，平時也不入營訓練，更沒上過戰場，每年向上司交納例銀，換得一身輕松，從此按時來衛所點卯，白領國家俸祿，年輕時也曾心存不安，想要殺敵報國，自從父親過世之後，想法也就淡了。

    點卯之後，趙瑛去找衛所里相熟的軍官，追討幾筆欠債，還了一些銀子，順便打幾句哈哈。

    離開衛所，趙瑛走街串巷，兜了一個大圈子，拜訪不少人家，同樣是討債、還錢，有些順利，有些不順，他並不催促，只是一一記錄在冊，各自按下指印，以備日後有據可查。

    他最後拜訪的人是結義兄弟孫龍。

    孫龍昨晚巡夜，此時正在家中睡覺，听說趙瑛到訪，立刻爬起來，胡亂洗把臉，親自將客人迎入房內，興奮地低聲道︰“有眉目了，城外纓子胡同的人家報官，說有陌生人在街上給小孩子喂零食，被大人發現之後撒腿跑。小孩子只吃了一口，回家之後昏了多半日。”

    趙瑛嗯了一聲，“有勞二弟記掛此事，日後若能抓到此人，一定要狠狠收拾。”

    “那是當然。”見義兄不是特別興奮，孫龍稍感困惑，“大哥此來是有事吧？我給你找了牙婆，她那里有好女子，不到二十歲……”

    趙瑛笑著搖搖頭，從懷里取出一個小包，送到孫龍面前，“這點東西你替我收著。”

    孫龍打開布包，看到里面是幾塊金子，越發意外，“這是……”

    “總之先替我收著，以後若是看到趙家落魄，再還不遲。”

    “這是什麼話？大哥年富力強，何來‘落魄’？就算真有那一天，難道我會不管不顧？”

    “收下，權當讓我安心。”

    孫龍猶豫半晌，勉強道︰“好吧，大哥若是回心轉意，想要買個屋里人，用這些錢正好。”

    趙瑛告辭，孫龍送到大門口，心中疑惑不已，可是太困，收好金子，回房又睡，打算明天再去找義兄好好談一談。

    七

    離開孫宅已近午時，趙瑛在街口雇一輛騾車，走崇文門里街，然後沿城牆西行，拐到宣武門里街，一路向北，進宣成伯後牆街，騾夫停車，“老爺，靈濟宮到了。”

    靈濟宮是座大觀，供奉二徐真人，在京中信徒頗多，趙瑛給了車錢，不走正門，直奔西邊小門。

    他來得有些晚了，西便殿里的法事將近結束，一眾信徒在殿外林立觀賞，時不時下跪磕頭。

    趙瑛混在人群後面，跟著跪拜，目光卻在掃來掃去。

    參與做法的道士頗多，將近天黑時，法事完畢，道士們前呼後擁，護送真人離開，信徒們分列兩邊，爭先恐後地往道士們手持的袋子里放入金銀銅錢。

    趙瑛擠在最前面，也往袋子里扔錢，目光仍在掃視，終于，他看到了目標。

    老道周玄亨是靈濟宮弟子，屬于“後擁”者，手里也拿袋子收錢，踫到熟悉的信徒，或是點頭，或是微笑。

    隔著十幾步，周玄亨也看到了百戶趙瑛，收起臉上的笑容，慢慢走近。

    趙瑛要舍出手中最後十幾枚銅錢，周玄享卻合上袋口，大聲道︰“你想明白了嗎？”

    “想明白了。”趙瑛低聲下氣。

    “究竟是誰的錯？”

    “我的錯。”

    周玄亨滿意了，重新張開袋口，看到趙瑛手中的十幾枚銅錢，又皺起眉頭，“這麼少？好吧，心誠就行。”

    “手中不得余錢。”趙瑛將銅錢放入口袋，又往懷里摸索。

    道士們按序前進，周玄享上前一步，讓開身後的道士，靠近趙瑛，專門等他一會，“這就對了嘛，不在乎錢多錢少，而是這份誠心，孝敬神靈，絕不可藏私……”

    周圍的信徒紛紛點頭稱是，趙瑛也點頭，右手從懷里掏出一件東西，左手順勢抓住老道的手腕。

    周玄亨初時全沒在意，目光轉向另一位熟人，正要開口打招呼，忽然覺得不對，低頭看去，這才發現趙瑛手里握著的竟然是一柄匕首。

    “你肯定比我心誠。”趙瑛說。

    “你、你……放手！”周玄亨喝道，沒感到恐懼，只覺得憤怒，還有不可理喻。

    趙瑛卻將周玄亨抓得更緊，“如果真有神仙，理應保護你，我這一刺，你不會死。如果沒有神仙——”趙瑛抬高了聲音，目光中突然露出十分暴怒，“你就是騙子，就是害死我兒子的罪魁禍首！”

    “你瘋啦！”周玄亨終于感受到驚恐，努力撤手，卻忘了松開手中的袋子，金銀銅在里面嘩啦直響。

    先是周圍的信徒，隨後是正在行進中的道士，接二連三注意到了這邊的異常，大都以為是一場小糾紛，幾名道士出言呵斥，幾名信徒好言相勸，只有周玄亨本人雙腿開始發軟，他看到了別人看不到的東西，那就是眼前的百戶真的瘋了。

    趙瑛覺得自己很冷靜，想當年，他也是街面上的無賴少年，大架小架打過無數，深知一個道理，以少敵多靠的就是氣勢，如果一開始鎮不住場面，再狠的混混、再大的豪杰也免不了要被群毆。

    “不怕死的上來！”趙瑛扭動周玄亨的胳膊，強迫對方轉身彎腰，高舉匕首，狠狠刺下。

    老道慘叫一聲，趙瑛又舉起匕首，昂首睥睨，擺出一夫當關萬夫莫開的架勢，他很多年沒打過架了，如今又拾起街上的一套，依然好用。

    斥責的、勸架的、看熱鬧的，無不閉嘴後撤，反倒是稍遠些的人群還在吵吵嚷嚷。

    虛張聲勢堅持不了多久，趙瑛大聲道︰“諸位听真，我乃燕山前衛世襲百戶，姓趙名瑛，家住觀音寺胡同，今日之事都是我一人所為，與他人全無關系。”

    趙瑛低頭看一眼周玄亨，老道彎著腰，一只手在趙瑛掌握中，另一只手使勁兒去按肩上的傷口。

    “自去年冬天以來，南城內外至少有七個孩子吃了陌生人的東西，以致昏迷不醒，都曾受人指點請周玄亨做法，事後五個孩子活了，兩個死了，我兒子是死的那一個，顯然是周玄亨與歹人勾結，一個下毒，一個解毒。”趙瑛要將話說個明白。

    “不對！不對！”周玄亨終于回過神來，高聲否認。

    “這麼說你是真神仙了？”

    “我只是請神，能不能請來，要看你自己是否心誠。”周玄亨還是嘴硬。

    “嘿。”趙瑛望見幾名道士手持長棍從遠處跑來。

    “讓神仙來救你吧。”趙瑛吐出此行的最後一句話，手中匕首再刺下去。

    大明景泰七年十月初九傍晚，燕山前衛世襲百戶趙瑛于靈濟宮偏殿外手刃道士周玄亨，事後轟動全城，當時卻是極簡單的一件事，無論是天上還是地上，都沒有值得一說的異象，風有些冷，血有些駭人，僅此而已。

    趙瑛丟掉匕首，大步向外行走，他沒有逃亡的想法，只是不願再站在這里。

    沒人上前阻擋，手持棍棒的幾名道士也沒有追上來。

    八

    趙瑛本想就近前往刑部投案，半路上被一群兵丁包圍，他沒有反抗，束手就擒，走出一段路之後，發現自己是被送往錦衣衛，直到這時他才想，自己惹出的這場禍事大概不小。

    審訊斷斷續續進行了將近一個月，趙瑛將所有刑具都受過一遍，並無隱瞞，將前因後果述說多遍，可錦衣衛並不關心這位百戶為何殺人，只是不停逼問他受何人指使，還有哪些同伙。

    趙瑛抱著必死之心，即使痛入骨髓，也沒有供出任何一個人，他也實在沒人可以出賣。

    就在他覺得自己將要死在錦衣衛獄中的時候，卻被移送到刑部大牢。

    錦衣衛的人從不多說話，刑部的獄吏倒還直白，第一天就對犯人說︰“錦衣衛下手雖狠，但是在那里你還有三分辯白求生的機會，到了這里，那就是定下死罪，等著砍頭了。算你幸運，錯過了今年秋斬，要在這里多吃一年牢飯。可這飯怎麼吃法，是硬是軟、是冷是熱，就要看你的本事了，明白嗎？”

    趙瑛明白，卻不搭理獄吏，合衣倒下，呼呼大睡。

    趙瑛以為自己又要受苦，結果卻出乎意料，他是死囚，單住一間牢房，沒有床，地上鋪的干草倒還厚實，飯食粗劣，竟能吃飽，只是天冷，他沒有御寒棉衣，唯有蜷成一團苦捱。

    十余日後，趙瑛迎來一位探望者。

    自從義兄闖禍，孫龍一直想法救援，可他位卑職低，在錦衣衛說不上話，直到趙瑛被送到刑部，他才有機會上下打點，減不了罪名，起碼讓義兄在獄中少受些苦。

    趙瑛已經脫形，三分像人七分像鬼，孫龍看一眼就哭出來，趙瑛倒不在乎，笑道︰“兄弟別挑禮，我現在起不了身。”

    “大哥，你可闖下大禍了，靈濟宮那天正為當今聖上祈福，被你沖撞，以至神靈震怒。道士們連番上奏，非要致你于死地。唉，你為何要這樣啊？或是多等幾天，或是找我幫忙，實在不行，咱們一塊亡命江湖，何至于此？”

    “管它，反正我已經報仇，最近可還有孩子丟魂兒？”

    “就算真是周玄亨害人，同伙這時候也躲起來了，唉，大哥太急，死無對證了。”

    趙瑛又是一笑，“沒人受連累吧？”

    “家里人都好，大哥不必記掛，大家正想辦法，看怎樣救大哥一命。”

    “不必浪費了，靈濟宮乃皇家敕建，我在里面殺了人，就沒想過還能活著。”

    “只要能證明周玄亨確實曾勾結妖人給兒童下毒。”孫龍不肯輕言放棄。

    趙瑛又過了幾天好日子，但是孫龍沒再出現，某一天，獄卒態度驟變，踢翻了食盤，找借口懲戒犯人，一頓棍棒下來，傷勢剛有好轉的趙瑛又一次遍體鱗傷。

    大牢外面兩股勢力正在較勁，體現在牢里，就是趙瑛一會好吃好喝，一會棍棒加身，他不辯解，該吃就吃，挨打也不求饒，心里雖然記掛妻子，卻從未向任何人打听。

    日子一天天過去，趙瑛挨打的時候越來越多，除夕之夜，外面的鞭炮聲隱約傳來，躺在草堆上的趙瑛心想自己大概是捱不到明年秋天了，與其讓孫龍等人破費，不如早死早超生。

    趙瑛掙扎著起身，脫下破破爛爛的外衣，抬頭望向高處的小小窗口，一步一步移過去，將衣服的一頭拋上去，連試幾次，終于繞過一根鐵條。

    衣服兩頭系成死結，趙瑛用力拽了拽，覺得還算結實，于是又去搬來干草，以做墊腳之物。

    一切準備妥當，趙瑛將脖子套進去，只待雙腳踢開干草，就能一了百了。

    伴隨一聲清晰的爆竹響，一團雪花從窗外沖進來，倏然四散，仿佛爆竹生出的煙霧。

    “世上既沒有神靈，哪來的投胎超生？”趙瑛喃喃道，突然又不想死了，小心地挪出脖子。

    衣服系得太死，解不開，趙瑛只將干草移回避風處，躺在上面，什麼也不想，豎耳細听外面的爆竹聲。

    九

    幾名獄卒進入牢房，二話不說，架起犯人就往外走。

    趙瑛不解，待要詢問，又覺得不會有人回答，轉念想，大概是時候到了，靈濟宮不知使了什麼手段，讓他提前被處決。

    趙瑛不想死，但也不想做無謂的掙扎。

    獄卒們將犯人拖到後門，在他身上披了一件外衣，往外一推，隨即關門，再沒有人出來。

    時近黃昏，街巷上沒有行人，趙瑛歪著身子站在那里，完全糊涂了，忍不住大聲問道︰“怎麼回事？”

    沒人應聲。

    趙瑛又等了一會，這才裹緊衣服，拖著殘軀慢慢向巷子口走去。

    正月剛過，新春氣氛已經消失得干干淨淨，直到宣武門里街，才有行人來往，個個腳步匆匆，熟人見面，只是點頭，連作揖都免了。

    趙瑛越發困惑，以為這是在夢中，可身上的傷疼一點也沒減少，他這時已經確認自己真是被釋放了，思家之情陡增，咬著牙，一瘸一拐地向東城的觀音寺胡同走去。

    觀音寺胡同比較長，趙家靠里，趙瑛走到胡同口時，天已經黑了，遠遠地就看到七八人走來，一人越眾而出，幾步跑到面前，雙手抱住趙瑛，哈哈大笑。

    趙瑛吃痛，叫了一聲哎呦，對方急忙松手，“我們剛得到消息，沒想到大哥已經出來了。”

    “二弟，這是怎麼回事？”趙瑛認得這是孫龍和幾位平時交情不錯的朋友，不及敘舊，先問原因，這一路上可把他憋壞了，京城肯定有大事發生，只有他一無所知。

    “邊走邊說。”孫龍道，與眾人簇擁著趙瑛，進入胡同之後，繼續道︰“太上皇復闢，大哥一點不知道嗎？”

    “復闢？”趙瑛沒反應過來，大概半個月前，牢里的獄卒確實變得有些古怪，經常避著犯人切切私語，他沒有在意，沒想到外面竟然發生這麼大的事情。

    “前皇帝……”

    “是王。”有人糾正道。

    孫龍急忙改口，“王病重，大臣擁立太上皇，也就是當今聖上，剛剛大赦天下，我想這是大哥的機會，和眾兄弟正要去刑部詢問，沒想到大哥已經回來了，哈哈，天大喜事。”

    趙瑛嗯嗯以對，仍覺得一切都不真實，他一個小小的百戶，竟然因為一場復闢而死里逃生，實在是無法想象的奇遇。

    主人回歸，趙家上下哭成一團，孫龍等人勸解，很快告辭，要等明天給趙瑛接風洗塵。

    幾月不見，妻子許氏瘦了許多，哭得幾乎說不出話來，沈老七倒是興奮不已，一個勁兒地說︰“全虧了奶奶，好心有好報，全虧了奶奶……”

    等沈老七終于告退，許氏才來得及解釋︰“誰能想到呢，鄰居介紹來的女工，竟然是太上皇和娘娘身邊的宮女，那時他們住在南苑，生活困苦……前些天特意來問過夫君的事情，也沒多說什麼，今天你就回來了，這不是上天保佑嗎？”

    趙瑛目瞪口呆，他用匕首和鮮血證明神仙不存在，結果兜個圈子似乎又回到了原處。

    十

    趙瑛奉命來到錦衣衛治所，上一次來的時候他是罪犯，飽受拷掠，如今重返，雙腿還有些發軟，身上的傷疤也在隱隱作痛。

    昨天一名軍官送來的消息，全家人再次陷入恐慌，趙瑛倒還鎮定，“既然不是來人抓我，那就是沒事。”

    趙瑛被請到後堂，一名相貌儒雅的官員接待他。

    “在下指揮僉事袁彬，趙兄受苦了。”官員笑著拱手道。

    趙瑛更加吃驚，他听說過袁彬這個人，當初太上皇親征，不幸落入北虜之手，袁彬一直伴駕左右，回朝之後太上皇被囚在南苑，袁彬也未得重用，如今復闢，袁彬升官乃是意料中事，親自接見一位得罪的百戶，卻是意料之外。

    趙瑛急忙行禮，“戴罪之人見過袁大人。”

    趙瑛還沒有恢復百戶的身份，不敢自稱官職。

    袁彬上前，仔細打量趙瑛，嘆息道︰“錦衣刑具，趙兄都受過了？”

    “是。”

    “你我皆是過來人，錦衣大獄里哪怕只待過一天，此生難忘，到現在我一進大門，還有點心慌呢。”

    “袁大人也……”

    袁彬擺擺手，“從前的事情了。”

    袁彬請趙瑛落座，閑談一會，正色道︰“趙兄知道自己為何脫罪嗎？”

    “正待指教。”趙瑛出獄以來听說過種種傳言，都覺得不太準確。

    袁彬向門口望了一眼，確定沒有外人，稍稍壓低聲音，“趙兄立了大功，陛下也要感激你呢。”

    “此話從何說起？”趙瑛想起妻子的話，難道給宮女幫的一點小忙真有這麼大的功勞？

    袁彬笑笑，“去年十月，靈濟宮為王祈福，經趙兄一鬧，祈福失敗，王當時就已染疾，轉過年來，病情加重，才有復闢一事，這豈不是大功一件。”

    趙瑛沒敢接話，整件事情越來越匪夷所思，甚至動搖了他早已堅定的不信神之心。

    袁彬又笑數聲，“趙兄仍不相信神靈？”

    趙瑛猶豫了一下，“不相信。就算真有神仙，也犯不著利用我這樣一個普通人。”

    袁彬收起笑容，盯著趙瑛看了一會，說︰“好，錦衣衛正需要趙兄這樣的人物。”

    趙瑛完全糊涂了。

    袁彬起身，“趙兄先回家養傷，過些日子再談。”

    十一

    再見到袁彬時，趙瑛的身體已經恢復得差不多，親朋好友紛紛祝賀，都以為許氏討好了皇後娘娘，艷羨不已。

    “舉頭三尺有神明，冥冥之中還是有天意的。”幾句寒暄之後，袁彬這樣說。

    “是。”趙瑛不想爭論，好不容易死里逃生，他很珍惜自己的性命。

    “可惜天意難測、仙人難遇，自從太祖定鼎以來，朝廷一直在明察暗訪，希望能找到一仙半神，趙兄對此事想必也有耳聞。”

    “街談巷議而已。”趙瑛總覺得自己走錯了門、見錯了人。

    “近百年了，神仙見首不見尾，假冒者倒是層出不窮，宮中有意整頓，只缺一位人才。”

    趙瑛驚訝地站起身，“袁大人，我……”

    “我知道，趙兄不信神，所以由你緝訪妖人最合適不過。”

    “我……可不管真假神仙，一概不信。”

    “趙兄有一句話說得好，如果真是神仙，誰也動不得，如果不是神仙——殺之何妨？”

    趙瑛的原話不是這麼說的，意思倒也差不太多。

    “末將……受寵若驚，不敢領職，請袁大人另選高明吧。”趙瑛有自知之明，他就是一名閑散的百戶，沒帶過兵，沒打過仗，更沒有抓捕妖人的經驗。

    袁彬笑道︰“趙兄過謙了，實話實說，錦衣衛里人才濟濟，若說訪奸探秘、緝私拿犯、審情問實等等，都不缺人，唯有一種人不好找，就是趙兄這樣絕不信神的人。”

    “可朝廷的本意是要尋訪真仙。”

    “真仙另有人尋，趙兄不必考慮，只需專心緝捕假冒者即可。”

    趙瑛開始心動了，“我可不分真假。”

    “當然，只有一個要求，趙兄再給人定罪時，得有證據。”

    趙瑛臉上微紅，他當時十分確信周玄亨有詐，卻沒有能拿得出手的證據，“我听誰的命令？”

    “過幾天我會調趙兄來錦衣衛北鎮撫司，大事小情，直接報給我。”

    趙瑛想了一會，“丟魂一案還沒完，我要從靈濟宮查起。”

    “只要有證據，就算是皇宮，你也查得。”

    趙瑛深揖，“赴湯蹈火，末將定不讓袁大人失望。”

    袁彬輕嘆一聲，“我倒盼著能有‘失望’的時候。”

    十二

    天順元年的夏天，趙瑛調任錦衣衛北鎮撫司，此後做出無數令人稱嘆的事跡。

    袁彬的宦途起起伏伏，最終由指揮僉事升為都督僉事，趙瑛則一直都是百戶，但是常受賞賜，家里越來越富。

    妻子許氏再未產子，趙瑛也不納妾，若干年後，他一次收養了四十個出身古怪的干兒子，組建了一支干練的小隊，四處捉僧拿道、斬妖除魔，足跡遍布天下，因趙瑛無子，時人以為這是報應，稱之為“絕子校尉”。
                                                    大明妖孽 前傳二

          

 
    一

    梁鐵公有一個夢想，不大，但很實在。

    鄉間良田數頃，大屋七八間，廳堂能容十余人飲酒作樂，臥房能擋寒風苦雨，倉中之糧足夠三年之費，箱藏之銀用時不缺。賢妻一位，美妾兩三人，僮僕三五十名，足矣。當然，還要兒女雙全，男兒讀書博取功名，鄉試中舉即可，女兒嫁鄉紳之家，不求大富大貴，只求日子安穩，親家來往不絕。

    為了實現這個夢想，梁鐵公制定了一個計劃。

    首先是改名，梁鐵公原名“石彈兒”，听著就是窮命，一定要改，“鐵公”不錯，每次自我介紹的時候都可以這樣開頭︰“在下梁鐵公，跟‘鐵公雞’沒有半點關系，不過閣下若想向我借錢，務必找個好點的理由。”然後大笑三聲，沒有意外的話，就可以握著對方的手稱兄道弟了。

    其次是賺錢，這是重中之重。

    天下非一人之天下，唯有德者居之，這是說天道循環，就算你是秦皇漢武，也有撒手的一天，要將天下讓于他人。

    財富也是，你看那金銀珠寶，生不帶來，死不帶去，今朝在你手，明日入他門，說來說去，也是一個“循環”的道理，譬如流水，在誰手里都是暫時的，最終還是得流走，人人留不住，所以人人可留。

    有人說梁鐵公是騙子，他自己絕不承認。

    我搶錢了？沒有。偷錢了？也沒有。人家恭恭敬敬把錢送到我手里，就像是水流到我家的一畝三分地里，難道還要築壩攔著不成？

    這不叫騙，這叫循環，天道循環，梁鐵公的“賺錢之道”也是循環，所以他對自己的所作所為從無悔意。

    二

    張五娃被梁鐵公說得心服口服，當即改名張五公，梁鐵公說︰“你要做神仙，不是妖怪，叫什麼‘蜈蚣’？就叫……張五臣吧，臣服的臣。”

    “五臣、五臣……人家要是問哪五臣，我怎麼回答？”

    梁鐵公斜眼道︰“天機不可泄漏。”

    梁鐵公五短身材，怎麼努力都打扮不出世外高人的模樣，所以他選了一位傀儡。

    張五臣身軀偉岸，初次見面總能唬人一跳，但是也有明顯的缺點，開口必笑，氣勢丟得一干二淨，怎麼也改不過來，所以他干脆不開口，將說話的事情全交給梁鐵公。

    “進屋之後你就折騰吧，聲音越大越好，但是不準砸壞窗戶，記住了嗎？”每次接到活兒之後，梁鐵公都要叮囑一番。

    張五臣點頭，臉上露出憨厚的笑容，吞了一下口水，心里想的全是拿到錢之後就能大吃一頓。

    三

    賀升也被梁鐵公說服了。

    當時剛下過雨，道路積水，賀升小心翼翼地躲避水窪，對面一名五短身材的道士迎面跑來，嘴里嘀嘀咕咕。

    擦肩而過時，賀升終于听清對方在說什麼。

    “賀家要倒霉，賀家要倒霉……”

    賀升一把抓住道士，喝問道︰“哪個賀家？”

    “張家灣的賀家。”

    賀家的確流年不利，先是家中發生火災，損失倒是不大，可男主人賀員外受到驚嚇，一個月後竟然病故了，膝下無兒無女，唯有一妾懷上了孩子，偏偏又愛得病，時常吃藥，令全族人對這個未出世的孩子操心不已。

    賀升是賀員外的族親，出來買藥，撞上這麼一位道士，心有所感，不由得放松手，“你這人嘴巴太損，不怕挨打嗎？”

    道士後退兩步，打量賀升兩眼，突然調頭就跑。

    到了這種時候，賀升不得不追，而且還要問個明白，“我就是賀家的人，你把話說明白了。”

    道士又退兩步，“是你讓我說的。”

    “我讓你說的。”

    “好，那我就說實話了。你身上有妖氣。”

    賀升舉拳要打，道士轉身又跑，扔下幾句白詩，“實話不愛听，賀家要倒霉。世人皆昏睡，唯道得清醒。”

    街上的人都在看熱鬧，賀升再次追上去，問清道士的姓名與落腳處，也不買藥，立刻回家向主母郭氏稟明。

    次日下午，梁鐵公和張五臣一塊登門，張五臣人高馬大，長須茂盛，直垂腰際，身上的道袍扯下來能鋪床，背後的寶劍趕得上齊眉棍，一亮相就把賀宅上下驚住了。

    張五臣不說話，繞過影壁，左右看了看，突然邁步疾行，腳下也沒個套路，四處亂走。賀家人都不敢阻攔，紛紛避讓。

    梁鐵公神情越發嚴肅，大聲說話，將眾人引到自己面前，“你們這些凡夫俗子啊，身在險中卻一無所知，個個臉上都有妖氣，你、你、你，還有你，都有妖氣，再這麼下去，早晚成為妖怪肚中之食……”

    賀家算是富戶，上上下下三十幾口人，都被這番話嚇著了，抬手摸自己的臉，同時望向身邊的人，心生惶恐，彼此懷疑。

    “後院還有人？”梁鐵公嚴厲地問。

    眾人順著瘦小道士的目光看去，只見胖大道士已經止步，站在通往後院的小門前，雙臂稍稍分開，像是振翅待飛的肥鳥。

    “如夫人住在後院，有孕在身，因此沒出來迎接道爺。”賀升回道。

    “那就對了，這位如夫人就是妖怪。”

    “不會吧。”賀員外的正妻郭氏開口了，在丈夫的遺腹子生下來之前，她就是一家之主，對這個孩子，她有理由比別人看得更重。

    梁鐵公指著張五臣的寬厚背影，“張三豐听說過嗎？那可是本朝太祖爺金口玉牙親封的神仙，就這樣，張神仙也不領情，四處游山玩水，過那閑雲野鶴的日子。這位張五臣，就是張三豐的第十一位徒孫，也是最後一位，只因為凡心未泯，被祖師打入凡間，要捉九十九只妖怪，才能重返師門。也是你們家老爺積過陰德，死得又冤，才有張五臣親來捉妖。我們不要錢，也不收禮。”

    “一文錢也不要？”賀升很意外。

    “不是說過了嘛，張五臣要捉夠九十九只妖，今天這是第八十五只，捉妖就是他的報酬。”

    賀升看向主母郭氏，郭氏看向眾人，尤其是幾位特意請來的族中長老，得到默許之後，說︰“空口無憑，捉妖得有證據。”

    “那是當然。”梁鐵公得到許可，向張五臣大聲道︰“可以恭請祖師爺了！”

    張五臣抬起右腳，重重落地，順手解下背後的長劍，全身抖動不停，口中念念有辭。

    不擺香案、不動樂器，這樣的法師可有點特別，眾人又是一驚。

    梁鐵公撲通跪下，重重磕了一個頭，然後直身看向周圍的觀眾，“神仙降凡，連皇帝都要跪迎，諸位比皇帝還大嗎？”

    三十多人急忙跪下，心中縱有懷疑，這時也不敢說出來。

    張五臣抖了一會，猛地向前疾奔，沖入後院，很快就听得呼喝聲起伏不斷，間雜著摔壺折凳的聲響，像是在進行一場激烈的戰斗。

    眾人心驚膽戰，道士不起身，他們也不敢動。

    梁鐵公嘴上不閑著，一會快速誦經，一會介紹張五臣的種種異事，總之不讓院子里的眾人有提問和查看的機會。

    哇——後院響起嬰兒的啼哭，眾人再無心听道士胡說八道，紛紛起身，梁鐵公愣了一下，也站起身，激動地喊道︰“妖孽！妖孽出生，再晚一步，你們賀家死無遺類！”

    眾人似信非信，實在听不出那啼哭聲有何異樣。

    張五臣從後院出來了，手中拎著一只布袋，往地上一扔，袋子里有活物在動，將眾人嚇得步步後退。

    “妖怪……妖怪抓住了。”張五臣臉色變幻不定。

    “何種妖物？”梁鐵公問。

    “狐、狐妖。”

    “本尊還是附身？”梁鐵公不得不使個眼色。

    “附身！”梁鐵公快要崩潰了。

    “所生之物是妖是人？”

    “啊？”

    “我問你，後院生下的孩子是人，還是妖物？”

    張五臣猶豫了一下，然後肯定地說︰“是妖，實實在在的狐妖之子。”

    四

    張五臣一直沒弄懂梁鐵公的賺錢之道，也從來不問，這本是兩人之間的默契，這一次他卻要問個明白，“那個女人……死了，就死在我面前，真他媽……真他媽的……我不干了，我要回家。”

    “回家干嘛？種地？你連地都沒有。”

    “我跟著你一年多了，至少給十戶人家做過法事，總該攢下點錢吧。”

    梁鐵公冷冷地看著張五臣，身材雖然矮了一大截，氣勢卻高出一頭。

    張五臣心生懼意，卻沒有退縮，“給我錢，我要回家。”

    梁鐵公嘆息一聲，“才一年而已，那點錢勉強夠路費。天道循環，你才走到一半就不干了？”

    “我只是你手里的傀儡，‘循環’的法子你可一點也沒教給我。”

    “別急。”

    “我看你根本就沒想教。”

    “你若是願意留下來，我今天就可以傳授給你。”

    “能學到東西，我當然願意留下。”張五臣心中不那麼愧疚了。

    五

    賀升趕到城隍廟，看附近無人，快步繞過正殿，到後面來找梁鐵公，見張五臣也在場，不由得一愣，“不是說好只有你一個人嗎？”

    “我們二人不分彼此，我相信他。錢帶來了？”

    賀升面帶狐疑，但還是從懷里取出一只包裹，緩緩遞給張鐵公，“做得不錯，可是那個孩子竟然早產。”

    “你若是早點找我幫忙，就不會有這樣尷尬的事情發生了。”

    賀升搖搖頭，松開包裹，“嬰兒呢？你們會解決吧？”

    張鐵公掂掂手里的包裹，淡淡地說︰“解決嬰兒要另收錢。”

    賀升的臉騰地紅了，“二百兩還不夠？”

    “一碼是一碼，你事先也沒說會有一個活著的嬰兒。”

    “多少？”賀升陰郁地問。

    張鐵公豎起兩根手指。

    賀升豎起一根食指，“就這些，賀家的錢也不是大風刮來的。”

    梁鐵公點頭。

    “明天一早我送錢來，務必穩妥，我們賀家絕不能讓人家指指點點。”

    六

    “二百兩！這麼多！”張五臣興奮得直搓手，兩眼直勾勾地盯著包裹。

    “咱們的生意就是這樣，賺錢少的時候吃不飽，多的時候富可敵國，這筆只算是小意思，以後還會有更大的生意，夠你吃喝幾輩子。”

    張五臣由衷地贊嘆一聲，“真沒想到是賀升來給錢，除掉如夫人對他有什麼好處？”

    梁鐵公笑了一聲，“簡單地說吧，賀升私通主母郭氏，想要霸佔員外的家產，必須除掉如夫人和肚子里的嬰兒，直接動手怕吃官司，所以我就找上門去，提供一點幫助。”

    張五臣一下子明白許多，“你怎麼知道這兩人的心事，還能找上門去？”

    “別貪心，這其中的門道你得慢慢學。”

    “我不貪心。”張五臣笑逐顏開，突然听到隔壁的哭聲，“小家伙怎麼辦？喂他米湯了，還是哭個沒完。”

    “交給我就是。”

    “你是要……”張五臣做出一個掐的動作。

    梁鐵公冷笑一聲，“你要學的東西還多著呢，賀升既然只肯出一百兩銀子，我就要用這個嬰兒再換一百兩來。”

    張五臣佩服得五體投地。

    七

    梁鐵公帶走嬰兒，入夜還沒回來，張五臣開始擔心了，因為梁鐵公連賀家的二百兩銀子一塊帶走了，分文未留。

    “老家伙不會騙我吧？”張五臣心生疑慮，在屋子里自言自語，“他若敢騙我，我……我自己單干！”

    可他只學會了施法，待人接物勉強能行，卻接不到生意，甚至連生意藏誰家都看不出來。

    “不會，老家伙需要我。”張五臣發現自己真離不開梁鐵公。

    外面傳來敲門聲，張五臣一躍而起，急慌慌地去開門，“你可回來……”

    門外進來的不是梁鐵公，而是一根木棍，劈頭擊來，正中張五臣額頭。

    張五臣吃痛，哇哇大叫，也不管這是怎麼回事，捂著腦袋就往外闖。

    亂棍齊下，張五臣被迫後退，最後實在受不得，伏地抱頭求饒。

    很快有人沖進來，將張五臣捆成一堆。

    “你們……你們……”張五臣吃驚地看著四五名公差，不明所以。

    外面又進來一人，穿著與普通公差不同，張五臣常在通州、北京一帶行走，能認得出來，“你是錦衣衛？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”

    “我沒犯法，抓我干嘛？”張五臣心虛，目光亂掃，希望看到梁鐵公來救自己。

    屋子不大，趙瑛看了兩眼，“另一個呢？”

    “就我一個。”張五臣嘴硬。

    趙瑛從旁邊公差手里接過棍子，照頭就打，張五臣躲不開，硬接這一棍，額上立刻又鼓起一個大包，見對方再次舉棍，急忙道︰“別打、別打……你叫趙瑛，前年在靈濟宮殺死老道周玄亨的就是你？”

    “是我。”

    張五臣氣勢頓消，“梁鐵公帶著嬰兒出門了，說是天黑回來，現在也不見人影。”

    趙瑛放下棍子，迅速下達命令，公差們出屋布置埋伏，屋子里只剩下他和五花大綁的張五臣。

    趙瑛拔出腰刀，“我跟姓梁的是私人恩怨，所以你最好配合一下，否則的話我只能先斬後奏了。”

    “哦。”張五臣恍然大悟，“我就說嘛，怎麼連錦衣衛都招來了。”沉默片刻，他忍不住問︰“江湖傳言你是個不敬神佛的妖魔，你……真不相信嗎？”

    “你信？”

    “當然，舉頭三尺有神明。”

    “可你還是要做傷天害理之事？”

    “天道循環，神明借我的手懲罰惡人，消除他們上輩子的業債，這不叫傷天害理，這叫替天行道。”張五臣絲毫不以為恥。

    趙瑛冷笑一聲，心想這個梁鐵公還真有幾分花言巧語的本事。

    外面響起打斗聲，趙瑛將刀架在張五臣脖子上。

    張五臣小聲道︰“不是我多嘴，梁鐵公一身本事，就憑那幾名公差……”

    房門被推開，一名公差興高采烈地說︰“抓到了，不堪一擊。”

    張五臣的最後一絲希望也破滅了。

    梁鐵公被押進來，他挨打比較少，頭的包只有兩三處，看到錦衣衛也是一愣，“憑什麼抓我？”

    “你就是梁鐵公？”趙瑛收起腰刀，上前問道。

    “是我，閣下是哪位？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”停頓片刻，他繼續道︰“還記得那些被你毒倒的孩子嗎？其中一個是我兒子，他死了。”

    梁鐵公臉色驟變。

    八

    趙瑛難得地睡了一個踏實好覺，結果一大清早還是被急促的敲門聲驚醒。

    一名公差驚慌地說︰“那兩人被搶走了！”

    趙瑛大驚，“誰敢如此大膽？梁、張二人乃是錦衣衛北司抓捕的要犯。”

    公差正為此事困惑不已，“搶人者也是……也是錦衣衛，說是南鎮撫司的校尉，有駕貼，我們不敢不交人。”

    九

    官場的規矩誰也突破不了，趙瑛等了足足半個時辰，才得到指揮僉事袁彬的接見。

    “這是怎麼回事？不是由我全權負責丟魂一案嗎？好不容易捉拿到兩名要犯，為什麼會被南司搶走？而且——南司什麼時候開始管這種事了？”

    袁彬一臉苦笑，“我也是剛剛得知，陛下指派親信太監坐鎮南司，專管尋仙捉妖事宜，南司要走犯人，想必是發現了線索。”

    “張五臣乃一無知蠢貨，梁鐵公專事坑蒙拐騙，既不是妖，也不是仙……”

    “據我所知，梁鐵公帶走一名狐生之子。”

    趙瑛惱怒地搖頭，“什麼狐生之子，全是騙人的鬼話，賀家主母郭氏與族人賀升有染，共謀財產，賀家主人死得就很蹊蹺，所謂狐妖產子，全是梁鐵公編造的謊言，我已問出口供，證據確鑿。”

    “那個嬰兒呢？”

    趙瑛一時語塞，過了一會才道︰“被梁鐵公送走了，他不肯招，可是只要用刑，他肯定會說實話。”

    “唉，就交給南司吧，如果真與妖仙無關，他們會將梁鐵公還回來的。”

    身為主管錦衣衛的指揮僉事，曾經與當今皇帝共患難的袁彬，似乎也不是那麼得寵，趙瑛沒再糾纏下去，心里卻對南司產生了濃厚的興趣。

    十

    趙瑛沒想到，自己這一等就是五六年。

    天順八年，二度稱帝的皇帝駕崩，廟號英宗，新帝登基，改元成化，袁彬升為都指揮同知，終于接管南司，第一道命令就是將趙瑛從北司調至南司。

    趙瑛到任之後立刻追問梁鐵公的下落，結果南司上下竟然沒人知曉內情，只是送來一堆簿冊，請百戶自行查找線索。

    花了整整一天時間，趙瑛看完了文書，什麼也沒說，回家休息去了，南司眾人松了口氣。

    三天之後，趙瑛帶來一紙命令，袁彬親筆書寫，蓋著錦衣衛印，還有皇帝的幾句批語，憑著它，趙瑛直接進入南司內書房，隨意查看最為機密的文件。

    南司的確查過許多案子，很多時候冠以北司的名義，其中一些就是趙瑛過去幾年里領辦的，每一件他都記得清清楚楚。

    南司想從這些裝神弄鬼的案子當中追查妖仙的下落，結果正如趙瑛所料，全都一無所獲，不過書寫人很聰明，每次都留下一個高深莫測的尾巴，或是一縷清煙，或是一束白光，或是一聲異響，總之無法解釋。在一份文書中，書寫者甚至大膽寫下自己的猜測︰神之不欲見人乎？人之心志不誠乎？天意難測矣。

    趙瑛冷笑一聲，真想在後面再加上幾行字︰神仙見首不見尾也就算了，為什麼連妖怪也不見一只？

    兩天之後，趙瑛終于在故紙堆中找到梁鐵公的內容。

    記載很是簡略，無非是用刑與口供實錄，沒有出人意料的內容，隨後梁鐵公被收監，看樣子並不受南司的重視。

    趙瑛繼續看下去，在梁鐵公入獄一年以後，他的名字又出現在文書中，更加簡略，通常是被帶出去配合查案，事後歸監。

    漸漸地，梁鐵公被帶走得越來越頻繁，天順六年二月初九，他又一次出監，從此再無下落，既沒回來，也沒有死訊，就此消失無蹤。

    南司沒人願意說實話，趙瑛直接去見頂頭上司袁彬。

    “這個叫雲丹的是什麼人？這些年來，每次都是他帶走梁鐵公，最後一次沒有歸還人犯，而且他的名字很少出現在其它文書當中。”趙瑛調至錦衣衛七年多了，從未听說過此人。

    袁彬沉默良久，最後道︰“你明天再來見我。”

    袁彬在錦衣衛為官多年，歷經起伏，曾是英宗皇帝的親信，也曾在內斗中敗給同僚遠貶它方，最終，他是勝利者，掌控了整個錦衣衛，包括南北鎮撫司，即便如此，有些事情仍然不由他做主。

    袁彬認識雲丹，正因為如此，他要向某人請示之後，才敢向一名百戶透露實情。

    次日再會，袁彬與趙瑛閑聊多時，將近半個時辰之後，才說道︰“陛下早就知道你。”

    趙瑛垂頭，沒有接話，他已猜到袁彬所要請示的“某人”必是當今皇帝。

    “南司尋找仙人的下落不是一天兩天了。”袁彬繼續道，嘆了一口氣，“太祖曾經派人尋找神仙張三豐，幾度封號，甚至專為張三豐建立宮觀，永樂皇帝登基，也曾派人遍訪天下名山大川，晚年時將尋仙的任務交給了南司。可惜，直到今天也沒找到一位真神仙。”

    趙瑛仍不接話，因為他覺得原因非常簡單，簡單到誰都不願意承認。

    “先帝英宗相信精誠所至金石為開，當初落難北虜，只有我陪在身邊，先帝即使在最危急的時候也不氣餒，堅信自己是真龍天子，必有神靈護佑。結果天下人都看到了，先帝不僅安全返回京城，還真的復闢了。若說沒有神靈相助，怎麼可能？”

    趙瑛繼續沉默，心里其實想問，既有神靈相助，為什麼只幫英宗復闢，卻要害死保衛北京城的大忠臣于謙？

    “當初調你到錦衣衛北司，一是你家曾對南宮有恩，二是想摒除假仙，可是——”袁彬苦笑一聲，“這些年來，你做得太成功了，一位神仙也沒留下。”

    這是功勞，也是罪過，趙瑛因此一直都是百戶，寸官未升。

    “皇帝富有天下，為什麼非要尋找神仙，給奸人可趁之機？”趙瑛問道。

    “長生。”袁彬只回答兩個字，解釋得清清楚楚，“不過事情有變化了，先帝那麼虔誠地相信神靈，未到不惑之年卻已駕崩，當今聖上以為，世上必有神仙，但是神仙不會與凡人來往，苦尋無益，不如不尋。”

    只差一步，皇帝就會承認世上根本沒有神仙，趙瑛也不能要求得更高了，“陛下英明。”

    袁彬從桌上拿起一封信函，“去趟廣西，那里正在剿滅叛匪，軍情以外，你盡可以做主。”

    十一

    雲丹是名太監，四十多歲，看罷皇帝的親筆手諭，他笑了，然後雙手捧信送還原主，說︰“百戶大人今後就是我的新上司了，失敬。”

    雲丹相貌儒雅，頷下無須，顯得更年輕一些，雖然拱手帶笑，卻沒有多少尊敬之意。

    “我要梁鐵公。”趙瑛由京城千里迢迢趕到廣西，目標並非一名太監。

    “真是遺憾，大人來晚一步，梁鐵公——已經仙去了。”

    “什麼時候？在哪里？”

    “十多天前，官兵攻破大藤峽叛賊巢穴，梁鐵公隨軍深入，不幸遇害。”

    趙瑛一個字都不相信，“你在前年將梁鐵公帶出錦衣衛南司，一直沒有歸還。”

    “嗯，這兩年來我們東奔西走，一心做事，沒機會回京，但是事事上報，百戶大人沒看到嗎？”

    “南司沒有記錄。”

    “那就是在宮里了。”雲丹回視趙瑛，面上依然帶笑，全無懼意，更不在乎對方相信與否。

    “活要見人，死要見尸。”趙瑛明白，自己踫上對手了。

    十二

    這與其說是尸體，不如說是一根燒焦的木頭，從頭到腳烏黑一片，根本看不出原來的樣貌。

    “這是梁鐵公？”趙瑛問。

    “正是，而且死得很蹊蹺，燒死梁鐵公的非是凡火，而是神火。”

    “神火？”

    “同去的數十名官兵親眼所見，梁鐵公乃是自燃，周圍百丈之內絕無明火。”

    趙瑛瞥了雲丹一眼，“你要小心，當今聖上不相信這一套。”

    “我只管實話實說，不管信與不信。”

    趙瑛嘿了一聲，轉身向外走去。

    “趙大人。”雲丹叫了一聲，“你也要小心，先帝初登基時，也不相信神明，兩年之後不得不信。”

    再給趙瑛一百年，他也不信。

    十三

    大藤峽是兩廣叛賊的老巢，被官兵改名為“斷藤峽”，溝壑眾多，戰後官兵四處搜索，仍能捕獲大量俘虜。

    趙瑛跟隨將士們走遍了整個峽谷，親眼見到了梁鐵公自燃之處，那是一座平坦的峰頂，燒過的痕跡還在，沒人敢于靠近，趙瑛一個人觀察多時，沒看出什麼特別的地方。

    他不死心，繼續調查下去，上至帶兵的將軍，下至挑擔的役夫，只要遇見就聊幾句，他相信，事實就在眾說紛紜之中。

    趙瑛再回到軍營里，已是二十天以後，大軍遣散，只留少數人駐守，朝廷旨意已到，眾將士皆得厚賞，營中一片喜悅。

    趙瑛不顧風塵僕僕，進營之後立刻求見大帥韓雍。

    韓雍以文臣提督軍務，一舉平定兩廣，深得朝廷賞識，風頭正勁，但他還是抽出時間接見這名心急的百戶。

    見禮畢，趙瑛道︰“听聞軍中欲閹割數千童子送往京城，可有此事？”

    “確有此事，這些兒童都是叛賊之子，按律該斬，如今網開一面，也是他們的造化。”

    “這不是大人的本意吧？”

    韓雍眉頭微皺，開始覺得這名小小的百戶有些無禮了，“朝廷命我提督兩廣軍務，軍中一切自然都是我做主。”

    趙瑛拱手道︰“大人休怪，我听到一些傳言，聲稱軍中太監以獻俘為名，其實是要造‘子孫湯’。”

    “子孫湯？”韓雍眉頭皺得更緊，他實在不願參與到太監的事情當中去。

    “就是能讓太監重新長出子孫根的一種湯藥。”

    “哈。”韓雍忍不住笑出聲來，“滑稽。”

    趙瑛沒笑，“確實滑稽，但是太監們相信，而且真的在做，那幾千名男童的……東西就是重要藥材之一。”

    韓雍收起笑容，“不只是男童，也有女童。”

    “女童是障眼，太監們要的是那些男童，而且這些兒童不都是叛賊之子，許多是從外地拐買來的，太監雲丹一直在追查此事，到了廣西卻與其他太監同流合污。”

    韓雍沉默多時，“你來晚了，那些男童恐怕都已經受過刑。”

    “能救幾個是幾個，最重要的是，不能讓太監們得逞。”

    “子孫湯……不會真有用吧？”

    “當然沒有，可是太監試過一次之後，就會用更凶殘的手段嘗試下一次。”

    韓雍這才明白事情有多嚴重，緩緩道︰“我奉命來兩廣提督軍務，剿匪以外的事情不歸我管，但是你可以，你有陛下的親筆諭旨。”

    十四

    趙瑛坐在屋中，靜待來客。

    未經通報，雲丹直接闖進來，面皮漲紅，再無半點儒雅之氣，不客氣地指著趙瑛，“你好大膽！”

    趙瑛盯著太監，“你知道得太晚了。”

    雲丹臉上忽青忽紅，“別以為一時得勢就能只手遮天，你只是一名小小百戶，與陛下隔著好幾層哩。回京之後我隨時能見陛下，你能嗎？”

    趙瑛得承認，雖然受到重用，但他從未得到過皇帝的召見，無論大事小情，都要通過上司袁彬傳達，而袁彬並不是時時受寵。

    “我能拿出無可置疑的證據，你能嗎？”趙瑛曾在證據問題上深受其害，調到錦衣衛之後，特別小心在意。

    雲丹臉色更紅，“你在挑戰我們所有人，記住我的話，等當今聖上對長生不老感興趣的時候，就是你的死期。”

    雲丹轉身就走。

    趙瑛又坐了一會，起身出屋，叫來一群軍士，這些人都是韓雍撥來的，受他調遣。

    “去太監的庫里，將所有‘藥材’扣押，那都是查案的證據，一分一毫不準丟失，更不準被任何人拿走。”

    眾軍士領命而去，只要責任有人承擔，他們願意接受這樣的命令。

    趙瑛帶領少數士兵，前往附近的一座軍帳。

    幾十個孩子擠在里面，小的五六歲，大的不過十四五歲，木呆呆地或坐或站，眼中充滿了恐懼。

    趙瑛只來得救下這些孩子，其他人都已受刑，正在靜養，準備送往京城。

    “你們是一群獨特的人。”趙瑛看著這些孩子，心中涌起遏制不住的同情與憤怒，但是聲音依然平緩柔和，就是這個聲音，將讓這些孩子牢記終生。

    “傳言說你們是狐妖所生，被送到鬼母處撫養，姑且承認傳言都是真的吧。從今天開始，你們要忘記自己本來的出身與來歷，你們全都姓胡，古月胡，中間一個桂字，桂花的桂，還有一個字，容我慢慢想。”

    趙瑛下定決心要救這些孩子，他覺得雲丹的確說出了一些真相，皇帝早晚會對長生不老感興趣，到時又會熱衷于鬼神之事，“狐生鬼養”四個字或許就是這些孩子的護身符。

    至于燒焦的梁鐵公，趙瑛相信，只要盯住雲丹等人，自己還會再見到他。

    （前傳到此結束，6月10日新書上傳。）
                                                    大明妖孽 第一章 成化十三年

          

 
    明朝成化十二年，京城發生了兩件奇事。

    一是七月初七，妖狐夜出，殺一人，傷二人，越城牆而遁，從此之後，每隔七八日，妖狐必現，或殺或傷，受害者身上都留有極深的利爪傷痕。

    二是這年冬天，竟有妖人混進皇宮，而且不是一次兩次，和普通人串門一樣，想來就來，想走就走，雖然沒有靠近寢宮重地，但也足以駭人听聞。

    妖人名叫李子龍，被抓之後承認是自己派出了妖狐。果如其言，沒有了主人，妖狐再未現身，傷人事件終告結束，民心始安，踏踏實實地準備過年。

    有人因此受罰，有人因此升官，對這兩件事，卻仍有極少數人心存疑慮，百戶趙瑛就是其中一位。

    趙瑛的身份頗為特殊，是一名錦衣衛，在南鎮撫司任職，專門負責緝拿妖賊，尤其是那些假冒神仙的奸惡之徒。

    多年以來，趙瑛戰功卓著，捉拿妖賊三百余人，救下的無辜者幾倍于此數，他因此獲賞頗豐，也因此難以升官。沒辦法，在南司，最大的功勞是找到真神仙，而不是揭穿一樁樁騙局。

    就是趙瑛帶人活捉了李子龍，證明此人不過是又一個騙子，沒有半點法力，可是經過錦衣衛的拷訊之後，兩件事情居然聯系在一起。

    再往前幾年，趙瑛一定會力證所謂妖狐全是騙局，現在的他則听之任之。

    子曰“五十而知天命”，趙瑛早已年過五十，明白了“天命”所在，因此性情大變，常對手下的校尉說︰“表面上南司管理本衛軍匠，實際上這里是除妖司、尋仙司，暗地里搜尋長生不老之術，骨子里——”每說到這里，趙瑛都會露出調皮的微笑，好像他還是十幾歲的無賴少年，“咱們不過是在抓犯人、領俸祿，養家糊口而已。當然，這份差事不錯，瞧我家的宅子，已經翻修過兩次，一次比一次大。我老了，住不慣更大的宅院，你們還年輕，努力進取，沒準有機會攢一座更大的府第。”

    校尉們這時都會發出笑聲，紛紛謙虛地表示，自己沒有義父的本事。

    趙瑛手下共有四十名校尉，都稱他“義父”，趙瑛也將這些年輕人當成親兒子看待，可以罵，可以打，可以呼來喝去，但是不允許別人欺負他們。

    最近幾年，趙瑛的生活越來越簡單，天不亮就起床，由丫環服侍著穿衣洗漱，在院子里打一趟拳，然後去前廳坐下，一邊用早餐，一邊听取義子們輪流回話。日出三竿，趙瑛出宅，通常由四名義子護送，出觀音寺胡同，走東長安街，過左右門，進西公生門，到錦衣衛治所，路程不遠，步行即可。

    通常衙門里這時早已開始公辦，趙瑛來得比別人都晚，他在南司任職，卻極少參拜本司官吏，而是直接去後堂拜見頂頭上司袁彬。

    袁彬不僅是趙瑛的上司，也是這名執拗百戶的保護者，成化八年，袁彬曾發過牢騷︰“趙瑛，你做得太絕了些，不分妖仙，只要經你手，全是假冒，個個都是騙子，就沒有一樁案子內藏隱情？瞧瞧其他人是怎麼做的，多少留點余地，萬一事後真有異人現世，你也不至于狼狽不堪。”

    趙瑛太了南司同僚的手段了，明明是一樁不大的案子，非要引出天理昭彰、報應循環，暗示背後有鬼神安排。

    他從不這樣做，如果有人莫名身亡，如果出現難以解釋的異象，躲在背後的絕不是鬼神，通常是一顆貪婪的心。

    成化八年，趙瑛正好五十歲，心中明鏡透徹，卻也因此意興闌珊，沒有與上司爭辯，只是從此之後變得怠惰，極少四處走動，將案子全交給義子們辦理，自己則擴充宅院、采買美女，打算安享晚年。

    成化十三年正月下旬的一天，殘冬未盡，路上半雪半水，趙瑛像往常一樣，帶著四名義子前往錦衣衛衙署，一路上閑聊，談的是中午和晚上該輪到誰請客喝酒。

    袁彬比趙瑛的年紀大得多，如今已是雞皮鶴發的老朽，坐在椅子上時常打盹，一般下屬都不敢叫醒他。

    趙瑛也不敢，自行搬來凳子，坐在下垂手，默默地等著，袁彬睡得並不踏實，很快就會醒來，呼嚕聲一停，趙瑛立刻大聲道︰“就是這些，大人還有何吩咐？”

    袁彬驚醒，唔唔幾聲，含糊道︰“沒有了，很好，你做得很好。”

    “下官告退。”趙瑛起身便走，與其在這里與上司說些無關緊要的閑話，他更願意回家里待著。

    “等等。”袁彬叫住趙瑛，皺眉想了一會，“我說過西廠的事情嗎？”

    “西廠？”這是趙瑛第一次听說這個詞。

    “對，西廠，昨天才設立的，和東廠差不多，但是……在西邊。”

    趙瑛點頭表示知道了，以為這又是宮中太監爭權的結果，原本有一個東廠，現在又有了西廠，以後還不得有北廠、南廠？

    “大人要我做什麼？”趙瑛沒太在意，他一直是錦衣衛里的閑雲野鶴，除了袁彬，不听任何人的命令。

    袁彬舉手輕輕敲了幾下額角，像是感到頭疼，過了一會才說︰“你被借調到西廠了。”

    “什麼？”趙瑛這才大吃一驚，按慣例，東廠由太監坐鎮，下面的校尉都從錦衣衛借調，趙瑛從來沒參與過，沒想到西廠一設，居然輪到自己要去給太監辦事，“大人……”

    袁彬無力地揮下手，“不必推辭，只是幾天而已，把李子龍和妖狐的事情說清楚，很快我就會把你要回來。今天就去，西廠在靈濟宮附近……什麼地方，你自去打听吧。”

    袁彬閉上雙眼，似乎又睡著了，他七十多歲了，能夠“隨心所欲”，“知天命”的趙瑛比不了。

    趙瑛沒辦法，走出後堂，叫上四名義子，去往西廠報到。

    一路上，趙瑛少言寡語，四名義子倒是對西廠很好奇，猜測是宮里的哪位太監獲此恩寵，竟能在東廠之外再設新廠。

    靈濟宮位于西城，離錦衣衛衙門不算太遠，趙瑛與此地頗有淵源，當初還年輕的時候，他在靈濟宮殺過人，僥幸脫禍，調到錦衣衛之後，又抓過好幾名招搖撞騙的靈濟宮道士，雙方結仇頗深，二十余年沒有往來。

    趙瑛派一名義子前去打听情況，盡量避免與靈濟宮道士見面。

    義子很快帶回消息，新設立的西廠位于靈濟宮對面，不必通過道士引見。

    西廠原是一座廢棄的舊廠，庭院不整，房屋破舊，匾額還沒有掛上，數十名役夫正在忙碌地到處打掃。

    趙瑛站在門外，又派一名義子進去通報，很快有一名老太監出來，笑著將趙瑛請進署內，“請百戶大人稍候，廠公還在宮里沒出來哩。”

    老太監名叫雲丹，是趙瑛得罪過的諸多權貴之一。

    所謂債多了不愁，趙瑛早已心無掛礙，老太監笑，他也笑，拱手問道︰“敢問廠公是哪一位？”

    “汪太監。”雲丹隨口道。

    趙瑛想不起宮里有哪位權閹姓汪，也不多問，進正廳落座，一眼看去，陳設寒酸，心想這位汪太監不知是真清廉，還是沒來得及鋪設。

    雲丹命人上茶，寒暄幾句，感慨道︰“十多年了吧？我老了，趙大人也顯老。”

    “嗯。”趙瑛想起上司袁彬，于是垂下頭，微閉雙眼，露出昏昏欲睡的疲憊模樣。

    雲丹自顧說下去，“當年咱們之間有過一點誤會，現在想起，真是可笑，同為陛下辦事，有什麼可爭的呢？”

    “可笑。”趙瑛含糊應道。

    “現在好了，咱們又有機會共事了。”

    趙瑛抬起頭，“我不行啦，筋骨疲軟，比不得雲中官，我此來向西廠交接一下，還得回家養病。”

    “嘿，趙大人不久前生擒妖人李子龍，談何‘筋骨疲軟’？”

    “金玉其外敗絮其中，雲中官不信的話就去問我房里的丫環。”

    雲丹笑容僵硬，“陛下交待的事情，就算真有重病，也只好勉力為之。趙大人，只是抓住李子龍不行，還得找到妖狐，此事必然著落在你身上。”

    趙瑛搖頭，“傷人的並非妖狐，與李子龍也沒有半分關系。”

    “李子龍的供狀可不是這麼說的，趙大人，你只管捉妖，別的事情不歸你管。”

    “有妖才能捉，沒妖我捉什麼？”

    雲丹的笑容完全消失了，“趙瑛，我早就對你說過，等當今聖上在意長生不老之術，就是你失勢之時，現在時候到了。”

    趙瑛從喉嚨里嗯了一聲，早在成化八年他就明白風向已變，因此一點都不意外。

    “我本來就是一名小小的百戶，從未有過權勢，哪來的‘失勢’？我要告辭了，請轉告廠公，明天我再來拜訪。”

    不等雲丹許可，趙瑛起身走了。

    老太監只是冷笑，並不阻止，等趙瑛到了廳門口，他說︰“有件事趙大人應該知道，新任廠公姓汪諱直，是從廣西斷藤峽送來的。嘿，世事無常，當初趙大人阻止我們動刑，廠公卻感激當年那一刀哩。”

    趙瑛站住，再次邁步，叫上義子一塊離開西廠。

    他的四十名義子也是從斷藤峽招來的，與汪直算是同鄉，命運卻在十幾年前背道而馳，少數人被趙瑛救下，免去宮刑，成為錦衣校尉，多數人入宮成為閹侍。

    如今，兩撥人都長大了。

    回家路上，趙瑛沉默不語，義子們也不敢開口，路過西公生門時，趙瑛往里面望了一眼，卻沒有進去，他不想去錦衣衛找上司袁彬求助。

    到了家中，趙瑛叫來身邊的所有義子，希望找出幾位得力助手，能與新設立的西廠抗衡。

    “打點精神，盡快找出那只所謂的‘妖狐’，我的一條老命，還有你們的前程，皆系于此。”趙瑛本想指定一名頭目，可是走了一天，實在太累，想了一會，說︰“等胡桂揚他們回來再定計劃。”

    還有幾名最為得力的義子在外未歸，趙瑛想等一等，不願倉促行事。

    老百戶沒吃晚飯，早早上床，他曾經進過錦衣衛大獄，身上的幾處傷痕迄今仍隱隱作痛，需要丫環輕輕摩挲身體，才能安然睡去。

    當晚三更，妖狐再現，目標正是錦衣百戶趙瑛。
                                                    大明妖孽 第二章 懶人胡桂揚

          

 
    （恭賀讀者“揚_”、“听女馬女馬話”、“lenei”成本書新盟主。求收藏求推薦）

    永樂年間，皇帝親定功賞斟合，用于戰時當場獎給奮勇作戰的將士，戰後可憑此領賞，斟合牌子上分別刻有不同的四十個字︰神威精勇猛，強壯毅英雄，克勝兼超捷，奇功奮銳鋒，智謀宣妙略，剛烈效忠誠，果敢能安定，揚名顯大勛。

    趙瑛收下四十名義子之後，第一件難事就是取名，當時有傳言說這些孩子皆是各地狐妖所生，于是全都姓胡，又有傳言說孩子們在斷藤峽曾由鬼母撫養，所以中間皆有一個“桂”字，末一字就是這四十字。

    許多孩子自幼就被拐賣，記不得生辰八字，趙瑛于是按個頭排序，依次用字，如今孩子們都長大了，身高參差不齊，名字卻沒有變。

    胡桂揚按個頭當初排在倒數第五，如今已經超過大多數同伴，說不清確切年紀，應該是二十出頭，若說最大的特點，就是一個字——懶，文不成武不就，別的義子獨立門戶之後，都在觀音寺胡同附近賃屋買房，只有他搬到了更北邊的史家胡同二郎廟旁邊，為的就是離義父遠一點，少受管束。

    趙瑛從西廠回來，特意提到他的名字，令當時在場的眾義子十分意外，私底為都以為這是義父一時嘴誤。

    胡桂揚本人也很意外。

    昨天他沒去趙宅點卯，並非有事在身，而是在家白日睡覺，傍晚時分出去閑逛，找家館子吃面，听人說起剛剛設立的西廠，他插了一句，“嗯，我要有活兒干了，趕快回家多睡一會兒。”

    起床不到一個時辰，胡桂揚又躺下睡著了，而且是呼呼大睡，好像勞累了一整天。

    次日上午，胡桂揚被梆梆的敲門聲吵醒，一骨碌坐起來，伸了一個大大的懶腰，胡亂穿衣，趿著舊鞋去開房門。

    他的家不大，向東的三間屋子，天井僅容轉身，院門極少上閂，熟人可以推門入院，直接敲打臥室的門。

    胡桂大當年是倒數第二高的孩子，十多年過去，終于榮升倒數第一，愧對這個“大”字，他自稱有二十多歲，怎麼看卻都是十五六歲的少年，也是少數還沒有自立門戶的義子，經常負責跑腿，人緣極佳。

    胡桂大臉上有汗，神情也比平時嚴肅，盯著胡桂揚看了一會，說︰“義父沒了。”

    “走丟了？”

    “不是。”胡桂大搖頭，“義父……過世了。”

    胡桂揚慢慢穿好外衣，重新提上鞋子，然後道︰“義父年紀不小了，這幾年沉迷于酒色，也是時候了。”

    “什麼啊，三六哥，義父身體好好的，走得可有點不明不白，昨天還說等大家聚齊之後，一塊抓捕狐妖。”

    “咱們這下子群龍無首了。”胡桂揚忍不住打了一個哈欠。

    “可不是。三六哥，你怎麼……一點都不在乎啊，那是咱們的義父，他老人家……”胡桂大顯出哭腔。

    “現在哭也沒用啊。”胡桂揚拍拍三九弟的肩膀，“你也別急，等出殯的時候再哭不遲。嗯……你找我有事？”

    胡桂大吃驚得忘記了悲哭，“義父過世，咱們總得……”

    胡桂揚連連點頭，“對，應該過去看看。”隨手帶上門，拽著胡桂大往外走，到了院門突然問道︰“義父留下遺囑了？”

    胡桂大氣憤至極，“三六哥，你、你怎麼這樣？”

    胡桂揚笑著摟住三九弟的肩膀，一塊出院，也不鎖門，向巷子口走去，“我就是想知道小柔歸誰了。”

    胡桂大氣得臉通紅，小柔是趙瑛身邊的四名丫環之一，最受寵愛，年紀雖小，義子們卻都當她是半個干娘，從來沒有不敬之意。

    走不多遠就是二郎廟，胡桂揚看著廟門，長嘆一聲，滿是憂傷。

    胡桂大總算原諒幾分，“三六哥，不必太傷心，義父早就說過，對大家都有安排。”

    胡桂揚搖搖頭，“我嘆的不是這件事，春院胡同來了一位新姑娘，今天要到二郎廟里上香，我想我是沒機會見著了。”

    胡桂大揮拳向三六哥肚子打去，卻被胡桂揚摟住了脖子，用不上力，只得大聲道︰“大家都說你不孝，結果你還真是這樣，白瞎義父疼你一場，昨天還提起你的名字。”

    “提我的名字？”胡桂揚對這樣的殊榮頗感意外。

    “對啊，義父說等胡桂揚他們回來再定抓捕妖狐的計劃。”

    胡桂揚松開三九弟，“‘胡桂揚他們’——只說我的名字，沒提別人的？”

    胡桂大搖頭。

    “昨天還有誰不在家？”義子們習慣將趙瑛的住處稱為“家”。

    “大哥和二三哥在通州，十三哥、十五哥、三一哥在南京，十六哥、二四哥、二八哥在太原，其他人都在。”

    胡桂揚嗯了一聲，大哥胡桂神一直是義子團的首領，十三哥胡桂兼聰明機敏，被義父視為軍師，十六哥胡桂奇武功超群，常常執行最艱難的任務，其他義子當中還有三五位頗受重視，不管怎麼論，胡桂揚都不是其中的佼佼者。

    “義父是不是說錯名字了？”胡桂揚只能得出這樣的結論。

    胡桂大也不客氣，兩手一攤，“大家都這麼說。”

    崇文門里街向來熱鬧，這時已是車水馬龍，兩人靠邊行走，路上胡桂大講述了昨天發生的事情，他是四名隨從之一，去過西廠，親眼見到義父出來之後面色陰沉。

    “听說新任廠公名叫汪直，也是斷藤峽人氏，我還說今後有靠山了，可是看義父的樣子不太高興，可是義父昨天沒見著汪直啊，可是那個老太監好像已經斷定義父與汪直合不來……”胡桂大一口一個“可是”，滿腹疑惑。

    胡桂揚一點都不關心，抬頭看看天，“真是好天氣，再過不久，就能出城踏青了。”

    “三六哥，你就不能有點人情味兒嗎？”胡桂大對這種反應很不滿。

    胡桂揚笑道︰“人情人情，人活著才有情，死了什麼都不剩，義父不信鬼神，干娘過世的時候，義父也沒哭天喊地。”

    胡桂大扭過臉去，再不跟三六哥說話。

    在觀音寺胡同巷口，老五胡桂猛迎面走來，“三九弟，快去錦衣衛通報袁大人。”

    “這麼多兄弟，就讓我一個人跑腿啊，我還沒見義父最後一面呢。”

    “快去。”胡桂猛喝道，老大胡桂神不在，他就是留守諸義子的頭目，胡桂大不敢不听，嘀嘀咕咕走了。

    胡桂猛年紀比較大，當年被收養的時候就已經十四五歲，如今年近三十，個子沒怎麼長，只是越來越敦實，膚色較黑，胡子幾寸長，看上去更老成一些。

    “三六弟，到我家去說話。”胡桂猛就住在胡同口左手第一家。

    胡桂揚笑道︰“五哥，現在不是閑聊的時候吧。”

    胡桂猛向來不苟言笑，這時更是神情冷峻，“好吧，我就有話直說了。咱們四十個人當中，七人已經當上錦衣衛，剩下的人義父一直在努力推薦，可惜他老人家突然過世，推薦的事得有人立刻接手，否則的話，你們都可能半途而廢。”

    胡桂猛已經是錦衣衛校尉，胡桂揚還不是，“五哥想著我們。”

    “自家弟兄不必客套，我想著你們，你們也得想著我。”

    胡桂揚眉毛一抬，表示不解。

    “弟兄當中，數你聰明，只是不愛顯露，義父昨天偏偏提起你的名字，想必也是因為這個。三六弟，記住，你得著我的承諾了，別人我不敢保證，但是肯定會將你保入錦衣衛。”

    “那敢情好。”胡桂揚笑了笑，“起碼月月有俸祿，手頭會比現在寬綽。”

    三六弟胸無大志，胡桂猛早有了解，嘴角微露笑容，帶頭向胡同里走去。

    半途中，胡桂揚說︰“三九弟說義父死得不明不白。”

    胡桂猛腳步穩健，頭也不回地說︰“別听那小子瞎說，義父年紀大了，身上的傷一直沒好，事發有些突然，但也算早有預兆。就是今天早晨，丫環小柔起床之後見義父不醒，嚇得胡言亂語，到處喊‘妖狐殺人’，現在已經冷靜，說妖狐是她的噩夢。”

    “小柔自己就是義父過世的預兆之一。”胡桂揚笑道。

    “人死為尊，管好你的嘴，今後進了錦衣衛，更要謹言慎行。”胡桂猛不喜歡三六弟的輕浮調侃。

    胡桂揚偷著吐下舌頭。

    趙宅的院牆門楣並不高大華麗，佔地卻不小，十幾名尚未獨立的義子都住在這里，加上奴僕，將近百余人。

    死訊剛剛傳出，趙瑛的親朋好友紛紛趕來，街上、院里都是人，彼此嘆息不已。

    胡桂揚排行三十六，又沒成親，本不該獨立門戶，兩年前他自己非要出去單過，誰也阻止不了。

    胡桂猛覺得已經說服了三六弟，于是急行幾步，去與義父的好友打招呼。

    胡桂揚在人群中慢慢前行，踫到熟人就點點頭，繞過影壁，院子里的熟人更多一些，一看到胡桂揚，七八名義子同時擁上來，將他團團包圍，也不管外人在場，幾乎同時小聲問道︰“大哥和五哥，你支持誰？”

    “啊？”

    有人想將胡桂揚拽走，其他人則抓住另一條胳膊，爭來搶去。

    “義父走了，咱們需要一位當家作主的人，大哥當之無愧，咱們都應該听他的，他馬上就會從通州趕回來。”

    “大哥天性懦弱，保不住這個家，五哥秉持公正，和錦衣衛上司的關系也最好，由他當家才妥當。”

    胡桂揚甩不開眾弟兄，只好拖著他們往角落里避讓，然後苦笑道︰“什麼時候我的意見這麼重要了？再說義父不是立過遺囑嗎？一切听義父的安排就是。”

    一名義子撥開眾人，盯著胡桂揚，“義父曾經說過有遺囑，可是誰也沒找著，它在你這里，對不對？”

    胡桂揚驚訝道︰“怎麼會在我這里？”

    “義父生前唯獨提起你的名字，其中必有原因，不是遺囑，還能是什麼？三六弟，這就公開吧，義父指定誰當家，大哥還是五哥？”

    胡桂揚心里只有一個念頭︰昨天自己還逍遙自在呢，今天怎麼就攤上這麼大的事情？早知如此，中間就不該出去吃飯，一覺睡到現在多好。

    不等他給出回答，後院突然跑出來一名披頭散發的女子，指著庭院里的眾多義子，聲嘶力竭地大叫︰“妖狐！妖狐！你們全是！”
                                                    大明妖孽 第三章 躲不掉

          

 
    （感謝讀者“東意”提供的新封面。感謝讀者“lenei”、“參生緣楚天帝”、“劍舞琴意九”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    外面的叫喊聲還在持續，胡桂揚趁亂跑到一間無人的屋子里，坐在一張椅子上，吐出一口氣，打算休息一會。

    房門響動，又有人進來。

    胡桂揚抬眼瞧了瞧，沒吱聲，那是一名陌生的少年，十六七歲的樣子，青衣小帽，面帶微笑，在此時的趙宅里多少有些不合時宜，卻不令人討厭。

    “女人總是這麼麻煩。”少年四處打量，“這是什麼地方，擺這麼多刀劍？”

    屋子兩邊排列兵器架，刀槍劍戟俱全，角落里散放著幾具弓弩和出鞘的刀。

    “演武堂。”胡桂揚沒起身，也沒問對方的來歷。

    “原來如此，兵器可不少。”

    “是啊，錦衣衛同僚來拜訪的時候，都不敢進這個屋子。”

    “怎麼，錦衣衛怕兵器？”

    “他們怕不得不將這家的主人抓起來。”

    少年大笑，慢慢走到胡桂揚面前，“你是趙百戶的義子，為何不出去幫忙？”

    “坐在這里別添亂就是最大的幫忙。”

    外面的叫嚷聲時高時低，胡桂揚全當沒听見。

    “也對，趙百戶義子雖多，總有尊卑之別，老大胡桂神不在，通常由老五胡桂猛當家，何況還有趙百戶的幾位老哥們兒，還制不住小小的一名丫環？照此說來，外面那些人還真是添亂了。”

    胡桂揚沒接話，對他來說，休息就是休息，連交談都覺得累。

    少年又繞一圈，“你坐的椅子是趙百戶的吧？”

    “這是趙宅，一切都歸義父所有。”

    “呵呵，我是說這張椅子從前是趙百戶的座位吧？”

    “嗯。”

    “他對你們不太嚴厲？”

    胡桂揚瞥了少年一眼，“抓著就是一頓打，抓不著就沒事，現在他再也抓不著了。”

    少年笑著搖頭，走開幾步，從地上揀起一柄刀，揮了兩下，又扔回地上，“趙百戶的在天之靈或許在看著你呢。”

    “那又怎樣？”

    “你不怕惹惱陰魂？”

    胡桂揚動動屁股，坐直一些，“世上若是真有陰魂，人人都應該期盼親人之魂回來，以慰相思之苦，世上若是沒有陰魂，怕它做甚？”

    “不愧是趙百戶的義子。或許是因為陰魂害人，所以大家不敢召它回來。”

    “漢武帝召過李夫人的魂，唐太宗召過楊太真的魂，沒見美人的魂害人。”

    “帝王之家當然與平民百姓不同。”

    “所以鬼魂也是欺軟怕硬，敢害百姓，不敢動帝王，那官員呢？比如大將軍，比如大學士，鬼魂害不害得？究竟幾品才得安全？罷官之後還有沒有護持？英宗皇帝被困在北邊的時候又怎麼算？”

    胡桂揚說一句，少年搖一次頭，最後道︰“看來你深得趙百戶真傳，不信鬼神。”

    “信亦可，不信亦可，現在看來，不信沒什麼壞處，還能省一筆香火錢，所以還是不信的好，如果哪天鬼神真出現在我面前，再信不遲，鬼不好說，神總不至于那麼計較吧？”

    少年仍然不停搖頭，臉上還是帶笑，“趙百戶的經歷還不是警醒嗎？無兒無女，一身傷病，最後暴斃而亡，死後不到一天，家里就亂成一團。”

    “無兒無女？義父有四十個願意為他賣命的干兒子。一身傷病？御醫給他開藥方，美女給他推拿，世上沒多少病人有這樣的享受。暴斃而亡？義父早已看淡了生死，比修行半輩子的僧道還要透徹，才不在乎今天死還是明天死。亂成一團？丫環想為他報仇，干兒子爭著繼續維持這個家，多少人家想亂成這樣卻不能。”

    少年改搖頭為點頭，“怪不得趙百戶這麼看重你，臨終前唯獨提起你的名字。”

    換成胡桂揚搖頭，“那你可弄錯了，義父看重一些人、喜愛一些人、相信一些人，其中都沒有我。我是趙家的大懶蟲，義父如果真提起我的名字，那也是一個誤會。”

    外面的叫嚷聲消失了，好像人都走光了。

    “你還記得從前的事情嗎？”少年突然提出一個奇怪的問題。

    “多久以前？”

    “十多年前，你也是在斷藤峽跟隨趙百戶來京的吧，看你的年紀，當時應該記事了，還記得比那更早的經歷嗎？比如你是怎麼到的斷藤峽？”

    胡桂揚想了一會，“據說有人當時給我們都喂過藥，所以大家將斷藤峽之前的事情都給忘了。”

    “若非鬼神，誰有此藥？”

    “若是用藥，談何鬼神？”

    少年大笑數聲，轉身向門口走去，數步之後立住，“我叫汪直，你是什麼時候認出來的？”

    “你一推門進來，我就知道廠公到了。”

    “哦，我哪里漏出破綻？”

    “沒有破綻，所以我才認得，廠公的年紀、裝扮與街談巷議中一樣，又是陌生人，卻對義父極感興趣，只能是你了。”

    汪直愣了一下，“街談巷議？我的名字已經進入街談巷議了？這可不是好事。”他推開門，忍不住又說一句，“世上確有鬼神，否則的話，為什麼同樣來自斷藤峽，你們成為錦衣衛爪牙，我卻入宮，如今執掌西廠，位居你們之上？趙瑛當年早到一天，事情也不會如此。天意，冥冥之中必有天意，我會讓你信服。”

    “廠公大福大貴，值得慶賀，可我不是錦衣衛，頂多算是義父的爪牙，義父不在了，我只是一介平民百姓，廠公地位比我高，那是當然的，若說位居之上……我連官位都沒有，哪來的之上呢？”

    “能言善辯，膽子還大，像你這樣的人，當百姓也是危險的。”汪直推門出去。

    胡桂揚仍然坐在椅子上，過了一會，甚至笑出聲來，好像覺得整件事情很有趣，自己一點也沒得罪人。

    幾名義子進來，看到胡桂揚都是一愣，老五胡桂猛皺眉道︰“外面亂成一鍋粥，你怎麼躲在這里？”

    “五哥處置得不是挺好？一鍋粥已經變成一盆水了。”

    “到別處玩去，我們要收拾屋子。”

    “遺書不在這里。”胡桂揚道。

    “你找過了？還是說你知道遺書在哪里？”胡桂猛並不否認。

    “我猜的。”

    “去去。”胡桂猛斥道。

    胡桂揚起身，笑著往外走，胡桂猛叮囑道︰“別嬉皮笑臉的，外人看到不好。”

    胡桂揚立刻收起笑容，“我一定不讓外人看到。”

    胡桂猛直搖頭，等胡桂揚出門，向幾名兄弟道︰“三六弟早晚毀在這張嘴上。”

    胡桂揚站在廊下，臉上沒再笑，目光亂轉，看到汪直正從對面的廂房里走出來，顯然剛剛結束一場交談。

    趙瑛過世，聞訊而來的人不少，院里院外有些混亂，汪直的裝扮就像是某人帶來的小廝，並不惹人注意。

    院外傳來一陣馬蹄聲，胡桂揚向身後屋里大聲道︰“五哥，大哥回來了。”

    胡桂猛等人立刻出屋，“在哪呢？這麼快？”

    “我猜的。”胡桂揚又來一句。

    胡桂猛臉色一沉，不等他開口責備，院外跑進來幾人，當先者正是大哥胡桂神。

    胡桂神身材高大，是最早進入錦衣衛的義子，一進院就帶著哭腔問︰“義父在哪？”

    胡桂猛上前幾步，迎接大哥，“已經入棺，停在前廳里，就等大哥回來主事。”

    兄弟二人攜手奔向前廳，胡桂揚扭頭向幾位兄弟小聲道︰“賭一下誰輸誰贏？”

    胡桂神與胡桂猛雖在爭權，畢竟沒有公開，義子們都惱怒地看著胡桂揚。

    “袁大人遲遲不到，只怕對五哥不是好兆頭。”胡桂揚還在亂猜。

    胡桂猛比大哥晚一些進入錦衣衛，但是一直陪在義父身邊，與衛中將官交往頗多，尤其受袁彬賞識，所以胡桂猛才敢許諾讓眾兄弟全都進衛。

    胡桂揚不知不覺又露出微笑。

    笑容通常用來表達善意與喜悅，胡桂揚的笑卻總給自己忍來麻煩，他的嘴角非在錯誤的時間和錯誤的場合揚起，顯得玩世不恭。

    幾名兄弟甩手走開。

    胡桂揚想回演武堂，看到汪直走進前廳，急忙快步向大門走去，果不其然，剛剛繞過影壁，就听五哥胡桂猛大聲召集眾兄弟。

    胡桂揚躲過去了，大門外站著的多是左鄰右居，他低著頭，誰都不見，沿著牆根向胡同外走去。

    他也知道自己的毛病，不該笑的時候亂笑，不該說的時候忍不住開口，所以干脆躲遠一點。

    一名老者站在街上大聲道︰“這是報應，這是報應啊。趙百戶是個好人，可他不信神，還做出許多褻瀆的事情，這回遭報應了吧。”

    許多人嗯嗯稱是。

    換一位義子，很可能當場站出來辯解，甚至大打出手，胡桂揚沒有，只是撇下嘴，繼續前行，打算到巷口的茶館里坐會，那里沒人逼他站隊，也沒人爭論是否真有鬼神。

    三九弟胡桂大被派去錦衣衛，這時跑回來，滿頭汗水，看到胡桂揚急忙止步，“咦，三六哥，你怎麼要走？”

    胡桂揚指著幾步以外的茶館，“我去喝杯茶。袁大人沒來？”

    “袁大人病了，今天沒去錦衣衛，我托別人轉達，想快點回來再看義父一眼。”

    “人已經死了，還有什麼可看的？”

    “三六哥，你怎麼……如此狠心？那是義父啊，對咱們恩重如山。”

    “我就是這麼一說，快回去吧，沒準還能看一眼。對了，進前廳之後看到一名青衣小帽的家伙，別管年紀大小，沖他哭，讓他做主，對你有好處。”

    “啊？”

    胡桂揚推著三九弟走出幾步，自己轉身進茶館了。

    茶館里竟然有一名錦衣衛。

    掌櫃指向剛進來的胡桂揚，“問他，他是趙百戶的一名義子。”

    胡桂揚暗暗苦笑，有些事情怎麼都躲不掉。

    錦衣衛走來，問道︰“趙百戶為妖狐所害，你們為何不報官？”

    “我不認得你。”胡桂揚認識不少錦衣衛，其中沒有這一位。

    “我是東廠校尉。”

    胡桂揚臉上又露出不合時宜的笑容，西廠、東廠都到了，正經上司袁彬卻稱病不來，他覺得這真是一件挺有意思的事情。
                                                    大明妖孽 第四章 酒不醉人

          

 
    （感謝讀者“78029”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    “要問趙家的事，去找大哥和五哥，我什麼都不知道。”胡桂揚幾句打發走東廠校尉。

    冬天還沒完全過去，茶館里客人不多，胡桂揚要一碗茶，又讓跑堂去外面買一份面來，趁著熱氣騰騰，囫圇吃個半飽，然後向掌櫃道︰“劉四爺，過來聊會兒。”

    茶館名“實味”，常客都叫它“觀音寺茶館”，胡桂揚是常客，自從搬到史家胡同之後，離得遠了，每隔三四天還要來坐一會兒。

    劉四掌櫃與趙家的義子都很熟，接到邀請也不客氣，出櫃台坐到胡桂揚對面，略一拱手，“剛才你正好走進來，對錦衣衛我不能不說實話，何況那是東廠的人。”

    “沒啥，我也不過是指下路而已。”胡桂揚無意責問。

    “你搬出去三年多了吧？”

    “兩年零三個月。”

    “那這事還真問不到你身上。”

    此前那名東廠校尉大概也是這麼想的，問了幾句，很快就去趙宅了。

    跑堂斟茶，兩人邊喝邊聊，都是些沒邊兒的閑言碎語，一碗茶將盡，劉四掌櫃笑道︰“你還跟從前一樣，家里發生這麼大的事情，別人都在忙亂，就你還有閑心出來飲茶。”

    “大哥、五哥都在，有他們主事，我就別添亂了。”

    “呵，話是這麼說，其他義子可都留在宅內，你這樣做……”劉四掌櫃笑著搖頭，雖然相熟，有些話他也不好說。

    胡桂揚只是笑笑，不多做辯解，“反正我知道，義父是不會在意的。”

    “趙百戶是位奇人。”劉四掌櫃有感而發，“我剛到這里的時候，店主就告訴我，惹誰都行，千萬別惹胡同里面的趙百戶，那人殺過靈濟宮的道士，進皇宮抓過妖魔，不敬天地，不怕鬼神，家里幾十個干兒子全是狐生鬼養。”

    類似的話胡桂揚听過無數次，每次都覺得很有趣，笑出聲來，“義父官不大，名聲可不小。”

    “那是當然，不過實話實說，可不都是好名聲。”

    “說來也怪，別人越說義父不好，我越高興，所謂奇人必有奇事奇名，都是好名聲，只能說這個人庸碌無為。”

    劉四掌櫃搖頭，“你的怪脾氣跟趙百戶一樣。”

    胡桂揚笑得合不攏嘴，突然皺眉咂舌，像是吃到了腐壞的食物。

    “怎麼？”劉四掌櫃問。

    “茶是好茶，就是越喝越淡。”

    劉四掌櫃說到興頭上，一拍桌子，“狗蛋兒，去我珍藏的燒刀子拿來，我跟桂揚老弟喝一頓。”

    跑堂過來，苦臉道︰“四叔，不是說好了嗎，在外人面前別叫我狗蛋兒，叫我小二、跑堂都行。”

    劉四掌櫃一瞪眼，跑堂急忙道︰“我去拿酒。”轉身小聲嘀咕，“一壇燒刀子，還‘珍藏’……”

    幾樣咸菜，一壇老酒，劉四掌櫃與胡桂揚開懷暢飲，旁邊幾名喝茶的老頭子看得直吞口水，跑堂更是不停搖頭，好在這個時節客人稀少，店主也不常來，可以任掌櫃胡鬧。

    “也就是你。”一碗酒下肚，劉四掌櫃的舌頭就有點大，“換一個趙家人，我絕不會說這些。”

    “誰讓我愛听呢。”胡桂揚喝酒慢，別人一碗下肚，他碗里的酒還剩一半，可他酒量很好，別人倒了，他還能喝。

    “趙百戶有幾句話讓我印象最深，他說‘為什麼非得被鬼神恐嚇才能發善心、做好事呢？我不需要，我相信許多人跟我一樣不需要，我們做好事只有一個原因——’”

    “將心比心。”兩人同時說出這四個字，相視一笑，繼續喝酒。

    酒喝得越多，劉四掌櫃話越多，跑堂幾次過來相勸，都被他攆走。

    “桂揚老弟，對我說句實話，趙百戶是不是被妖狐害死的？”

    “我還沒看到義父的遺體，但我跟義父一樣，不相信妖狐一類的東西。”

    “可去年妖狐的確出現了，就在城里，殺傷不少人。”

    “有人被殺傷，這是真的，至于妖狐，只是有人看到模糊的身影而已，我坐在這里就能想出至少十種可能，全是活人作怪，與妖狐無關。”

    劉四掌櫃敬一碗酒，“本來呢，對趙百戶的話我是似信非信的，可是——”劉四掌櫃搖搖頭，將跑堂的佷兒推開，“趙百戶死得這麼突然，膝下無兒無女，只有你們這些異姓干兒子，把親戚也都得罪了，家業倒是不小，連個能繼承的人都沒有。你說，是不是真有鬼神在懲罰趙百戶？”

    胡桂揚喝了一口酒，“這正是我敬佩義父的原因，即使全天下都不認可，即使倒霉事一件接一件，他仍然毫不動搖。他抓捕騙子，是因為騙子害人，而不是想獲得好處，鬼神也好，上司也罷，義父都不在乎。”

    劉四掌櫃愣了一會，隨即笑道︰“趙百戶實乃非常之人，我這樣的小老百姓比不了，該拜神還是得拜神，該驅鬼還是得驅鬼。”

    “義父從不勉強別人，我們兄弟當中也有信神信鬼的。”

    劉四掌櫃端起碗，正要再敬，從外面跑進來一個人，看到兩人在茶館里喝酒，先是一愣，隨後怒道︰“三六哥，你、你……”

    來者是三九弟胡桂大。

    胡桂揚招手，“來，喝一碗，天寒酒熱，喝著正好，沒什麼好菜，有義父的故事就夠了。”

    “義父剛剛入棺……你真是……唉，大哥、五哥叫你回去。”

    “回去干嘛？”胡桂揚斜眼問道，酒不醉人，他自己想醉就醉。

    “商量事情啊，大家都在家里，就你在外面喝酒。”

    “不對，還有六位兄弟在外面公干沒回來。”

    “他們不知情啊。三六哥，快回家吧，求你了。”胡桂大擅長跑腿，可不擅長勸說。

    胡桂揚將碗中殘酒一飲而盡，站起身伸個懶腰，抱起壇子又給自己倒了一碗，“我什麼都不計較，發喪、家產分割、誰來主事……商量好了告訴我一聲就行，家里那麼多人，不缺我一個，回去告訴大哥、五哥，就說我已經醉得人事不知，就說我傷心欲絕，唯有一醉解千愁。”

    胡桂大哭笑不得，只得狠狠瞪一眼劉四掌櫃，轉身走了。

    胡桂揚坐下繼續吃喝，劉四掌櫃卻醒了幾分，勸道︰“桂揚老弟，還是回家看看吧，意思一下也好，再說……我這里也不好留你了。”

    “義父在的時候，還得幾分自由，如今人不在，反倒束手束腳。好吧，我也不為難你，茶酒記賬，過幾天來結。”

    “茶記賬，酒我請。”劉四掌櫃笑道。

    胡桂揚拿起一塊腌蘿卜，放到嘴里大嚼，走出幾步又回來了，雙手抱著酒壇，“前面的酒你請，剩下的酒記賬。”

    “好好。”劉四掌櫃已經後悔了，只想盡快送走“桂揚老弟”，什麼都肯答應。

    壇里的酒已經不多，胡桂揚右臂夾著壇子，左手入壇撈著喝，淋淋灕灕，胸前濕了一大片，更像是失態的酒鬼。

    胡桂揚真有幾分醉了，走在街上，只覺得天地既廣大又逼仄，眼前似有無數條道路，可是繞來繞去，最終都通往同一個地方，而那個地方偏偏令人生厭。

    巷子里不少人還在往趙家瞧望，看見胡桂揚東倒西歪地走來，紛紛避讓。

    迎面一位老者走來，老者須發半白，腰背微駝，脖子向上梗著，嘴里缺牙，雙唇陷沒，兩條腿卻極為有力，邁得一絲不苟。

    “臭小子，你好……”

    老者話剛說半句，胡桂揚撈出一手酒，送到老者嘴邊，笑道︰“二叔，咱們爺倆喝一口。”

    老者抬手撥開手掌，怒道︰“小王八蛋，還嫌不夠丟人嗎？跟我走。”

    老者名叫孫龍，是趙瑛最好的朋友，年輕時結為兄弟，年老之後交情不減，經常幫忙管教眾義子。

    手里的酒灑了一地，胡桂揚突然哭了，這一整天他都在笑，無論是剛听說義父過世，還是看到兄弟們爭權奪勢，他都報以微笑，似乎對什麼都不在乎，現在卻毫無預兆地大哭起來，一把鼻涕一把淚，全然沒有成年人的穩重。

    “二叔，今後誰拿鞭子抽我們啊？”

    孫龍鼻子一酸，差點也跟著哭出來，胡子亂顫，罵道︰“他娘的小王八羔子，大街上亂哭什麼？用不著老趙，我拿大耳刮子抽你。”

    胡桂揚又哭一會，終于停下，臉上髒兮兮的，跟五六歲的孩子一樣，又露出一絲不合時宜的微笑，“其實我也沒那麼想念挨鞭子，就是……就是……酒喝多了吧。”

    孫龍奪過酒壇，想扔在街上，晃了晃，發現里面還有點剩余，于是雙手抱著，“走，跟我回家。”

    “我不回，沒有義父，趙宅不是家。”

    “去我家，行了吧？”孫龍恨恨地說，帶頭走在前面，他家就在巷子口，離此不遠。

    胡桂揚跟在後面，消停了一會，突然笑道︰“二叔，你真像是烏龜成精。”

    要不是懷里抱著酒壇，孫龍真會動手揍這個小子，雙手不得閑，只好抬腿踢一腳，“我要是烏龜成精，你們就都是小烏龜……”

    孫宅比趙宅小不少，奴僕更少，一名比孫龍更老的僕人顫顫微微地端來茶水，胡桂揚喝了一大碗，覺得清醒不少，他本來就不是真醉，只是情之所至，露出張狂本性，發泄夠了，自然也就冷靜下來，坐在椅子上不言不語。

    孫龍覺得差不多了，說︰“你義父死得確有幾分蹊蹺，思來想去，只有你能查清真相。”

    胡桂揚驚訝地抬起頭，“大哥、五哥他們都在，為什麼非得是我？”

    孫龍也不隱瞞，“老趙養了白眼狼，你那些兄弟不盡可信，只有你，總是不成器，人又懶，前幾天一直沒到過趙宅，反而比較可信。唉，老趙臨終前一天，偏偏提到你的名字，或許……或許他早有預感。”

    “我剛在大街上哭過。”胡桂揚還想脫身事外，一想到將要接手的事情有多麻煩，他就頭疼不已。

    “你就是在大街上吐過、拉過，這件事也得交到你手里。”孫龍脖子梗得更高，“這不只是我的主意，你的那些兄弟，還有西廠、東廠都是這麼想的。”

    胡桂揚想罵娘，卻不知該罵誰的娘。
                                                    大明妖孽 第五章 開棺

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    就因為名字被義父臨終前一天隨口提及，胡桂揚再沒辦法置身事外，即使在大街醉得出乖露丑，還是躲不過去。

    “二叔，我跟你無怨無仇，何必害我？”

    “什麼鬼話？”孫龍抬手在胡桂揚頭上打了一下，“洗把臉，清醒之後再說話，髒得跟泥猴兒一樣，真以為沒人能管得了你啦？”

    老僕人端來水，孫龍親自監督，胡桂揚就在廳里把臉洗淨，擦干之後發了一會呆，說︰“還是不行。”

    “小子，沒人求你，甭管願意不願意，這件事就得你來辦。”孫龍吹胡子瞪眼，半步也不退讓。

    “二叔，你听我說啊，我白死沒關系，可不能讓義父的案子在我手里不明不白地無疾而終啊。”

    “嗯，你是害怕自己人微言輕，查不了這起案子？”

    胡桂揚點頭，“困難重重。”

    “都有什麼困難，說來听听，我給你解決。”

    胡桂揚苦笑搖頭，“二叔，別怪我多嘴，你不過是從巡捕廳退下來的一名百戶，出了胡同，誰還听你的？”

    “你還真是多嘴，從小就有這毛病，現在也沒改。讓你說就說，別磨蹭。”

    胡桂揚想了想，“小柔為什麼那麼肯定是妖狐害死了義父？她看到什麼了？妖狐傷人必有痕跡，義父身上有嗎？”

    “待會你就能見到小柔，讓她解釋給你听，這件事我能說得算。”

    “全靠二叔能做主。”

    “你說大困難吧。”

    “西廠來了一位廠公，東廠來了一名校尉，家里有大哥、五哥，外面還有十三哥、十六哥……”

    “你說繞口令哪？”

    “求二叔告訴我這些人都是怎麼回事？各自有什麼想法和目的？如果二叔不肯說實話，我無論如何也不接這樁案子，不是我不想查清真相，是我沒這個本事。”

    孫龍沒生氣，“老趙對我說過，這些義子當中，你算是聰明的，可惜太懶，沒上有上進心，非得逼到絕路上才肯用力。”

    “干嘛逼我到絕路啊，讓我這麼一直懶下去吧，肯定不干擾任何人。”

    孫龍搖頭，“就因為你懶，所以才懶得可信，老趙又特意提過你的名字，這事必須落在你身上，你跑不了。”

    “請二叔繼續說。”胡桂揚想不出別的借口了。

    “家里的情況你比我清楚，老大、老五各成一派，明爭暗斗多少年了，老趙一死，斗得只會更激烈。先說老大胡桂神，他年紀最長，一直是你們這群義子的首領，可他心軟，耳朵更軟，愛貪小便宜，難以服眾，對吧？”

    “這都是二叔說的。”

    “嘿，在我面前還玩心眼兒，就是我說的，怎麼著？”孫龍仗著與趙瑛交情深厚，口無遮攔，“再說老五胡桂猛，有心機，敢出頭，對家中兄弟向來大方，自立門戶也有幾年了，可以說是家無余財，沒錯吧？”

    “大方是肯定的，我還欠五哥幾兩銀子呢。”

    “其他人沒啥說的，或者支持老大，或者偏向老五。我就納悶了，老趙不過宅子大點兒，要說金銀，真沒攢下多少，值得你們爭成這樣，連兄弟之情都不顧嗎？”

    “還有小柔她們幾個美貌丫環呢，二叔不是故意遺忘吧？”

    “呸，沒大沒小。其實我明白，老大、老五爭的不是家產，而是老趙這些年闖下的名聲，其實那又不是什麼太好的名聲……算了，我不多說。嗯，如果沒有外界干擾，老大、老五爭不出花樣來，東廠、西廠一介入，可就難說了。據我觀察，老五胡桂猛與錦衣衛、東廠關系都不錯，老大胡桂神臨時報佛腳，跟西廠眉來眼去。也不知道那個汪直究竟有多大本事，既然是天子親封的廠公，想必有來頭，能與東廠一爭，胡桂神、胡桂猛都有靠山了。”

    “家里兄弟相爭，宮里太監奪權。二叔，我還是……”

    “少廢話。”孫龍眯眼想了一會，“其實對你來說，這些事情都不重要，你只需專心查案，弄明白老趙的死因，是暴病就算了，是謀殺，你得找出凶手和主使人來。”

    “二叔說得輕松，你就明白告訴我吧，東西二廠，誰想要暴病？誰想要謀殺？”

    “你小子還真是聰明，一下子就能問到節骨眼兒上。”孫龍笑了，隨後一攤手，“可我回答不了，西廠廠公親自來了，就是一個小孩子，估計背後還有大人扶持，東廠來的是一名尋常校尉，兩人打哈哈，不說真心話，倒是都同意由你調查此案。”

    “不清楚上頭的意思，我可查不了案。”

    “想弄清上頭的意思，別問我這個老頭子，去問錦衣衛的袁大人。”

    “沒有義父，我還進得去錦衣衛大門嗎？”

    “真巧，袁大人剛剛派人來，請你明天上午去一趟。”

    “啊？袁大人竟然認得我？”

    “誰讓老趙昨天偏偏提起你的名字呢？小子，咱們爺倆可以沒大沒小，明天見到袁大人，還有以後見到東廠、西廠的人，你可千萬小心，管住自己這張破嘴，別給自己惹麻煩，老趙走了，再沒人能護著你們了。”

    胡桂揚離開孫家，走在街上，覺得有些冷，轉身望去，發現已是夕陽西下，“義父走了。”他小聲嘀咕著，覺得更冷了。

    趙瑛的親戚不多，干兒子卻有一堆，所以不缺辦喪事的人手，棺材、壽衣幾年前就準備好了，更是不缺，眼看天晚，吊喪的客人陸續告辭，趙家的庭院又變得空蕩，偶爾有義子匆匆走過。

    除了前廳，其它屋子都沒有點燈，胡桂揚站在影壁後，半天沒動。

    最先發現他的是三九弟胡桂大。

    “喝夠了？”胡桂大冷淡地問，心中還有幾分不滿。

    “嗯。”胡桂揚指著院子東南角的一株大柳樹，“記得嗎，義父從前常用柳樹條抽打咱們，大家都把這棵樹恨死了。”

    胡桂大露出笑意，“記得，咱們幾個還偷偷挖過樹根兒，希望把它殺死。”

    “樹沒死，義父卻沒了。”

    胡桂大差點哭出來，忍了又忍，說︰“三六哥，進來吧，大家都在等你。”

    胡桂揚笑道︰“你都到娶媳婦的年紀了，還掉眼淚，我可要笑話你了。”

    胡桂大擦擦眼楮，“我听說了，你在巷子里當眾哭過。”

    “對啊，可我不怕被人笑話，也不著急娶媳婦，你就不同了，告訴我實話，你是不是找過張媒婆了？”

    胡桂大哭也不是，笑也不是，漲紅了臉，“東廠、西廠怎麼會同意你查案呢？真是讓我想不通。”

    “閹人的想法就是這麼古怪，你若是能想通，不也成閹人了？”

    胡桂大嘴上斗不過三六哥，哼了一聲，前頭帶路，進入亮燈的前廳。

    棺材擺在正中間，除了還在京外辦事的幾位兄弟，其他義子都在，主位空虛，廳小人多，所以大家干脆都不坐，隨意站立，也免去了排位。

    胡桂揚一進來，所有人都停止交談，盯著他不放，卻沒有人開口。

    胡桂揚誰都不看，直接走到棺材前，低頭看了一會，嘆口氣，“義父，看我不順眼就讓人揍我一頓好了，干嘛非要置我于死地呢？”

    “怎麼說話呢？”老五胡桂猛喝道，看了一眼不遠處的老大胡桂神，又閉上嘴。

    胡桂揚仍面對棺材說話，“義父，你不信鬼神，如今卻死得不明不白。好吧，不管怎樣，義父對我有養育栽培之恩，我就舍得一身刮，拼死查清真相。義父，你若泉下有知——哦，你不相信這種事——如果你真是提到過我的名字，而不是口誤，那就不要怪我。”

    這番話雖說不夠得體，卻多少表現出幾分父子情誼，義子們于是垂頭默哀，可接下來的事情就讓他們大吃一驚。

    胡桂揚重嘆一聲，挽起袖子，竟然要掀開棺蓋。

    七八名義子急忙沖過來，扯住胡桂揚，制止他的行為。

    老大胡桂神再不能沉默了，上前道︰“三六弟，你想干嘛？”

    “查案的第一步就是檢查尸體，有什麼不對嗎？”胡桂揚一臉茫然。

    “這是義父，不是外面的普通人。”胡桂神身寬體厚，擠開了三名兄弟，擋在胡桂揚和棺材中間，“義父遺體剛剛入棺，怎麼能再打開？”

    胡桂揚後退兩步，“為什麼不能打開？如果義父活著，絕沒有這些顧忌。”

    胡桂神還是搖頭，“不行，義父的遺體動不得，你想查案，家里的人隨你詢問，就是不可開棺。”

    老五胡桂猛雖要爭奪首領之位，這時卻也站在大哥一邊，搖頭表示拒絕開棺。

    胡桂揚也不勉強，“好吧，那就先詢問。大哥，義父是不是你殺的？”

    胡桂神臉上變色，“胡說什麼，我這幾天根本不在城里。”

    “通州離京城沒多遠，殺人再出城，也是可能的。”

    胡桂神怒道︰“三十六，你受人指使想要栽贓給我嗎？”

    “我可不敢，大哥直接回答我的問題就是了，不必顧左右而言他。”

    胡桂神臉成豬肝色，冷冷地道︰“不是，再說義父怎麼過世的還不確定。”

    胡桂揚點點頭，似乎接受了大哥的說法，目光轉動，很快落在五哥胡桂猛身上，提出同樣的問題︰“五哥，義父是你殺的嗎？”

    胡桂猛神情僵硬，“不是。”

    “大哥的理由是他不在京城，五哥的理由呢？”

    “忠心、孝心就是我的理由。”胡桂猛越顯冷淡。

    胡桂揚笑了，“我換個問題，五哥以為義父是病故還是被害？”

    “看樣子是病故，但我不確定。”胡桂猛很謹慎，不想落下口實。

    胡桂揚轉向其他兄弟，“有人知道嗎？就別讓我一個一個問了。”

    沒人吱聲。

    胡桂揚道︰“瞧，這就是為什麼必須開棺驗尸，如果確定是病故，明天我就報給錦衣衛結案，如果不是，我才能繼續查下去。”

    眾義子互相看了看，尤其是胡桂神、胡桂猛兩人，對視良久，胡桂猛扭頭，胡桂神讓開位置。

    胡桂揚又走棺材前，“誰來搭把手？”

    等了一會，胡桂大走過來，一副做了錯事的緊張模樣，低著頭，與三六哥一塊抬開棺蓋。

    “啊！”胡桂大手里還抬著棺蓋，嘴里發出一聲驚叫。

    胡桂揚不動聲色，只是臉上再沒有笑容。

    附近的幾名義子先探頭查看，無不大驚。

    家里一整天都有人，棺內的尸體竟然不見了。

                                                    大明妖孽 第六章 丫環小柔

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （感謝讀者“heathers”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    至少十五名義子親眼見過義父的遺體，其中七八人還親手觸踫過，老五胡桂猛就是抬尸者之一，所以比其他人更顯驚訝與意外，探身盯著空蕩蕩的棺材，好一會說不出話來。

    胡桂揚放下棺蓋，噗嗤笑了一聲，“哪位兄弟這麼會開玩笑，竟然把義父藏起來了。”

    眾人都擠過來查看，隨後對胡桂揚怒目而視，好像這都是他的錯。

    “要不是我堅持查看遺體，怕是只有到出殯那天你們才會發覺到棺材太輕——未必，義父選的這口棺材又厚又沉，少一具遺體輕不了多少。”

    老大胡桂神不得不開口了，先是對胡桂揚道︰“三六弟，少說幾句。”隨後向老五胡桂猛道︰“老五，你看呢？”

    胡桂猛上午親手將義父遺體送入棺材，這時最尷尬，臉上卻一點也沒顯露出來，冷冷地抬高聲音道︰“其他人退下，我與大哥商量一下。”

    與胡桂猛關系較好的義子們先退下，其他人等老大胡桂神給出暗示之後，陸續離開。

    胡桂揚混在人群中也往外走，三九弟胡桂大在他身邊小聲道︰“三六哥，你該留下吧？”

    胡桂揚噓了一聲，出門才道︰“早說過，我管不了這件事，最後還是得大哥、五哥出面。”

    義子們在庭院里分成幾伙，幾個人留在胡桂揚身邊，胡桂大問︰“義父的遺體怎麼會沒呢？大家明明都在家，就算偷走尸體，也帶不出去啊。”

    大家議論紛紛，胡桂揚一開始不說話，突然冒出一句︰“沒準是義父自己走出去的。”

    夜色籠罩，冷月高懸，寒風瑟瑟，院子里雖然站著三十來個大活人，幾名義子听到胡桂揚這句話還是感到一陣恐懼。

    胡桂揚笑了幾聲，“在義父身邊待了這麼多年，你們竟然還信這種鬼話？哈哈。”

    在眾人不滿的目光中，胡桂揚轉身離去，別人都巴不得他走開，只有胡桂大猶豫一會，還是追上來，“三六哥，你要去哪？”

    “你這話是替誰問的？大哥還是五哥？”

    “三六哥，你、你別亂說……”

    “不想回答就算了，我要去後院。”

    “後院？”

    “嗯，見一見義父最心愛的丫環，兄弟們念念不忘的小柔。”

    “又亂說，是你念念不忘，我可……我可沒有。”

    “嘿嘿，小三九，懂得不好意思和撒謊了，你真是長大了。”

    胡桂大承認自己在嘴上爭不過三六哥，只好哼哼幾聲，緊走幾步，攔在前面，“等等，這個時候去見義父的丫環，不合適吧。”

    胡桂揚沒有回答，而是抬手指天，胡桂大抬頭看去，只見孤冷的半輪彎月，別無它物。

    胡桂揚趁機繞過胡桂大，“義父已經丟了，再不抓緊時間，只怕連丫環也要失蹤。”

    後院的正房里平時不住人，趙瑛通常在東廂的小跨院里過夜，丫環們也是如此。

    跨院的大門緊緊關閉，胡桂揚輕輕敲了兩下，胡桂大還是跟過來，但是沒有再阻止。

    胡桂揚抬起手，剛要再敲，里面突然轉來一個嚴厲的聲音，“哪個小王八蛋？”

    “二嬸，是我。”胡桂揚一听就知道這是二叔孫龍的妻子，脾氣比丈夫還要暴躁。

    “趙家這麼多干兒子、濕兒子，我知道你是誰？”

    “我是胡桂揚，還有胡桂大，他排行三十九，個子不高，經常給義父跑腿……”

    胡桂大扯三六哥的袖子，讓他少說幾句。

    院內的聲音稍稍緩和，“哦，是你小子，老頭子的確說過你要過來，可現在這麼晚了……明天再來吧。”

    “明天我要去錦衣衛，怕是沒有時間。簡單幾句話，問過就走，請二嬸通融。”胡桂揚客客氣氣。

    門里沉默了一會，孫二嬸道︰“好吧，你就站在外面，我把小柔帶出來，你隔著門說話。好歹是一戶人家，得守點規矩，趙大哥沒了，你們更得小心在意。”

    “是是，二嬸說得對。”胡桂揚越發客氣，站在旁邊的胡桂大忍不住撇嘴。

    等了好一會，門里傳來聲音，隨後是孫二嬸男人般的粗硬嗓門，“你們說話吧。小柔，別害怕，我就站在這兒，沒人敢欺負你。”

    “是，奴家謝過二嬸。”另一個柔弱的聲音低低道，全沒有白天指責眾義子是妖狐時的瘋意。

    胡桂揚咳了一聲，“小柔姑娘這一天不好過吧？”

    胡桂大抬腳輕輕踢了三六哥一下。

    “有勞少爺過問，奴家白天一時驚慌失措，亂說了許多不該說的話，請少爺代奴家向諸位少爺請罪。”

    “大家都不在意，小柔姑娘……”

    胡桂大低聲提醒︰“問正事。”

    胡桂揚又咳一聲，“我想問問義父的事情，小柔姑娘為何說義父為妖狐所害？”

    “我……我被嚇糊涂了，把老爺身上的舊傷當成了新傷，以為……我只是隨口亂說，當不得真……”

    “請小柔姑娘再仔細回想一下，昨晚可曾發現異常，不用避諱，上司委托我查案，我自會替你做主。”

    “多謝少爺，奴家……剛剛說的都是實話……”

    孫二嬸的聲音加入進來，“行了，大半夜的，說幾句得了，早點歇著吧，明天事情還多著呢。”

    門內腳步聲遠去，胡桂大小聲道︰“三六哥，跟我們你可從來沒這麼客氣。”

    “你若有花容月貌，我對你也客氣。”胡桂揚笑道。

    “切，你這就叫……叫……”

    “重色輕友，別不好意思說出來。”

    “對，就是重色輕友。”

    胡桂揚抬頭望了一眼天空，“這都是義父教給咱們的啊。”

    “嗯？義父才沒有……”

    “干娘一過世，義父就買來幾名丫環，從此縱情聲色，他這是以身作則，告訴咱們一個道理︰多年辛苦都是一場空，美酒、美人最實在。”

    “呸呸呸，你又胡說八道，義父絕沒有這個意思。”

    “哈哈。”胡桂揚轉身走開，伸了一個大大的懶腰，“大哥、五哥估計已經商量好了，把小柔的話轉告一下，應該就沒我什麼事了。”

    “義父的遺體呢？”胡桂大追上來提醒道。

    “只要沒有妖狐，東廠、西廠都不會感興趣，自然也就不會再委托任何人查案。至于義父的遺體，這只能算是家務事，用不著我來查。”

    胡桂大一愣，腳步放緩，馬上加快腳步，與三六哥並肩走到前院，沒見到人，其他兄弟都回前廳了。

    “三六哥，你是說咱們兄弟當中有人盜走遺體？”

    “這是唯一的解釋，除非世上真有鬼神。”

    快到前廳門口時，胡桂大嘆息道︰“我寧願這是鬼神所為。”

    廳里，中間仍然擺著棺材，義子們按排行分列兩邊，胡桂揚與胡桂大站到自己的位置上。

    胡桂神畢竟是名義上的大哥，只有他站在棺材邊上，該說的話已經說完了，正好看見胡桂揚，招招手，“三六弟，過來。”

    胡桂揚沒辦法，只得走到大哥面前，往棺材里又看一眼，里面還是空的。

    “我和五弟商量過了，義父遺體丟失一事，還是得由你繼續查下去。”

    “大哥、五哥太看重我了，我剛剛問過小柔姑娘，她承認自己並沒有看到所謂的妖狐，明天我去錦衣衛，當面向袁大人稟明此事，也就該結束了。既然無關妖狐，東廠、西廠大概也不會感興趣，找回遺體這件事，還是大哥、五哥主持吧，我做不來。”

    胡桂神沉吟未決，老五胡桂猛上前道︰“只能是你，別人都不行。”

    胡飄揚搖頭，“我不干，你們這分明是把我往火坑里推。”

    “難道你不想找回義父的遺體嗎？”

    “想，但我沒本事帶頭查案，還是給大哥、五哥打下手吧。”

    胡桂猛眉頭緊皺，老大胡桂神插口道︰“義父生前畢竟單獨提起過你的名字，大家都听到了，三六弟，事情還是得交給你，有什麼要求，你就說吧，當著眾兄弟的面，我和老五肯定滿足。”

    胡桂猛也道︰“對，查案期間，你就是我們的頭目，大家都听你的。”

    胡桂揚尋思一下，轉動目光，看向其他兄弟，直到所有人都點頭或是開口表態之後，他才長嘆一聲，說︰“好吧，既然諸位兄弟堅持，我就勉為其難，至于要求，我還真有幾個。”

    “你說吧。”胡桂猛有點不太耐煩。

    “第一，明天上午我去錦衣衛見袁大人，得到他的許可與任命，我就接手此案，如果袁大人不同意，或者含糊其辭，那還是算了。”

    袁彬是趙瑛與義子們的最大靠山，凡事必須得到他的支持才算名正言順，這個要求並不過分，胡桂神、胡桂猛等人都表示同意。

    “第二，既然是查案，就沒有兄弟情分可言，到時候有做得不對的地方，提前請諸位兄弟諒解。大哥、五哥再有什麼事，不要避著我，否則的話，我只能懷疑你們別有用心。”

    前幾句還算合理，後兩句卻有點過分，即使胡桂揚笑著說出來，胡桂神、胡桂猛還是很尷尬，一個連咳幾聲，一個怒目圓睜。

    “怎麼樣？大哥、五哥同意嗎？”胡桂揚笑著追問。

    胡桂神勉強點頭，“以後有事叫上你就是。”

    胡桂猛也只能點頭，“只要能找回遺體，都听你的。”

    “那就好，其它條件等我想起來再說，現在——請你們都出去吧，我要和義父單獨待一會。”

    棺材里空空如也，胡桂揚卻說要與義父單獨相處，雖說趙瑛的義子大多不信神，听到此話卻也汗毛直豎。

    胡桂揚做出驅趕的動作，眾人只好退出，老五胡桂猛走在最後面，低聲道︰“一定得找回遺體，還得查出是誰……”胡桂猛看了一眼走在前面的眾兄弟，沒再說下去。

    胡桂揚只是點頭，等到眾人都走出去，他回到棺材邊，低頭自語︰“義父，你出的真是一道難題。”

    又站一會，胡桂揚抬腿邁進棺材，竟然躺了下去，調整身姿，讓自己舒服一些，“我還是先睡一覺吧。”

                                                    大明妖孽 第七章 靠山

          

 
    （求收藏求推薦）

    棺材里躺久了，沒有一開始那麼舒服，胡桂揚睡著得比平時晚一點。

    次日一早，胡桂大主動給胡桂揚當跟班，“總得有人給你跑腿兒吧？”他說。

    于是兩人一塊前往錦衣衛。

    他們到得比較早，衙署剛剛開門，從前在南司任職的趙瑛可以隨便進入，兩名義子還沒有成為正式的錦衣衛，自然沒有這個資格，只能等在街上。

    胡桂大認得門前的胥吏，前去通報，很快回來，“袁大人還沒到呢，等會兒吧。”

    大街寬暢整潔，到處都有官兵守衛，沒多少閑人來往，兩人站在牆邊等候，胡桂大嘆道︰“從前義父來的時候，很少等候，總是能立刻見到袁大人，偶爾要等，也是坐在班房里，這才不到兩天……人走茶涼大概就是這個意思吧？涼得也太快了些。”

    “你非要喝那杯茶，才會覺得茶涼，干脆別爭，也就無所謂涼熱了。”

    “什麼意思？”胡桂大有點糊涂了。

    “查完這起案子，我就走。”

    “走？去哪？”胡桂大更加糊涂。

    “離開這里，去南京，江南是繁華之地，買幾畝好田，遠離是非，悠閑度日。”胡桂揚微抬起頭，悠然神往。

    胡桂大發了一會呆，“說得輕松，你有錢嗎？”

    “錢的確是個問題，我倒是攢下一點銀子，大概夠路費。”

    “這不就結了。”

    “可以販私鹽，那是一本萬利的買賣，只需三五年工夫就能賺個幾千兩，然後就能實現夢想了。”

    胡桂大扭頭看了一眼錦衣衛大門，覺得三六哥的膽子太大了些，小聲道︰“販賣私鹽是重罪，咱們明明是官兵，再怎麼著也不至于淪落當賊吧，義父若是還在……”

    “所以我一直沒離開嘛，就是等著這一天，等義父過世，我就自在了，咱們都自在了，可以重新選擇一種活法。”

    胡桂大直搖頭，“我有活法，就是努力查案立功，爭取盡快成為正式的錦衣衛，從此衣食無憂，比種田好多了。”

    “呵呵，既然如此，你就別怪‘人走茶涼’，想拿朝廷俸祿，就得忍受官家的冷淡，別說是茶涼，就算是一桶尿……”

    “三六哥，你別說了，我明白你的意思，再說下去我有點惡心。”

    “哈哈。”

    陸續有官吏進入錦衣衛衙署，卻都不是袁彬，天氣有點冷，胡桂大輕輕跺腳，忍不住抱怨道︰“不是袁大人請咱們來的嗎？唉，若是義父還在……說這個沒用。”

    胡桂揚伸個懶腰，“走吧，別等了，估計袁大人有事，今天不會來了。”

    “萬一來了，見咱們不在，袁大人豈不是會生氣？”

    “讓他沖我發火吧，反正我沒想進錦衣衛。”

    胡桂揚抬腿要走，胡桂大死死拽住一條胳膊，“這可不行，你不想當錦衣衛，我們還想呢，袁大人若是怪罪，肯定不會只怪罪你一個人，會把我們都連累的。”

    “好吧。”胡桂揚停下，笑道︰“但是你得答應我一件事。”

    “你說。”胡桂大衡量片刻，“只要能做到，我都答應。”

    “你肯定能做到。如果我沒看錯，你以後肯定能成為錦衣衛。”

    “那敢情好，托你吉言。”

    “我呢，十有八九就是呼嘯江湖的私鹽販子了，沒準哪天咱們狹路相逢，到時候你放我一馬吧。”

    “三六哥，你……你真要走啊？那可不成，我不同意，大哥、五哥誰掌家，也不會同意的。”

    胡桂揚大笑，笑得錦衣衛門前的官兵側目而視，胡桂大紅著臉說︰“三六哥，你又開我玩笑。”

    胡桂揚只是笑，半晌道︰“人生在世，說不定就是一場大笑話呢，該笑就笑，不該笑也要笑。”

    胡桂大不認同這樣的說法，“三六哥，你是個怪人，從小就怪，長大了更怪。”

    胡桂揚輕輕哼起一首小調，不再搭理三九弟，誰也看不出這是家里有喪事的人。

    將近中午，胡桂大也有點急了，明知袁大人沒來，還是去打听了兩次，結果都是失望而歸，最後一次還受到訓斥，他紅著臉回來，再不敢去問了。

    斜對面的衙署里走出一人，四處張望，胡桂大驚訝地說︰“那不是袁大人身邊的隨從嗎？怎麼跑到前軍都督府里去了？”

    胡桂大急忙迎上去，遠遠地抱拳施禮。

    胡桂揚站在原地不動，小聲道︰“你肯定能成為錦衣衛。”

    交談幾句，胡桂大跑回來，臉上神情更顯驚訝，“三六哥，走吧，袁大人在前軍都督府等你呢，他……他不管錦衣衛了！”

    過去的二十來年里，錦衣衛斷斷續續都由袁彬掌管，有時候與他人共掌衛事，有時候還會被驅逐出去，但他最終總能屹立不倒，成化皇帝登基以來，他的位置越發穩固，這時候突然被調至前軍都督府，實在是出人意料。

    前軍都督府名義上比錦衣衛更高一級，實權卻差得多了，這是所謂的明升實貶。

    “現在錦衣衛誰管事啊？看門的家伙也不告訴我一聲，平時還當他們是朋友呢。”胡桂大小聲嘀咕，在前頭帶路，去往對面的前軍都督府。

    雖說就隔著一條街，都督府可比錦衣衛衙署冷清多了，胡桂大留在門房里等待，胡桂揚被帶到後堂面見都督僉事袁彬。

    胡桂揚見過一次袁彬，那次他跟在義父身後，沒資格說話，更沒受到介紹，估計袁大人記不得自己，于是上前抱拳道︰“草民胡桂揚拜見大人，魯莽無禮，望大人莫怪。”

    “草民”居然不肯跪拜，袁彬的隨從立刻對胡桂揚沒有好印象。

    袁彬倒不在意，坐在桌案後面，疲倦地揮下手，“不怪不怪，忘了通知你一聲，沒等太久吧？”

    “還好，只是一個上午，反正也沒有別的事情。”

    袁彬示意隨從看茶，等隨從退出，他說︰“世事難料，昨天請你來的時候，我還是錦衣衛緹帥，今天就落到前軍都督府了。”

    “位尊而職輕，正可頤養天年，有多少人羨慕大人呢。”

    “呵呵，你倒會說話。也是，在錦衣衛太容易得罪人，終究不是長久之地，能調到前軍都督府，也算善始善終。”

    “大人‘宰相肚里能撐船’，今後必有福報。”胡桂揚站在那里雙手捧茶，說起奉承的話同樣利索。

    袁彬盯著他看了一會，“趙瑛的義子太多，我見過你嗎？”

    “見過一次，義父帶我們去山西抓捕妖人，回來之後一塊得到大人的召見。”

    “成化……八年的四月，那時你還小吧？”

    “嗯，十七八歲。”

    “趙瑛把你們教得不錯。”袁彬笑眯眯地說，更顯蒼老，還有幾分慈祥，“胡桂揚，你的名字我倒是听過，趙瑛曾經談論他欣賞的義子，其中有你一個。”

    “義父高看我了，在諸位兄弟當中，數我性子懶惰，最為平庸。”

    “趙瑛的確說過你這個人不求上進，但是超然物外，看事情反而最透，還說你最不相信鬼神，能夠繼續他的衣缽。”

    “真沒想到義父這麼看我。”胡桂揚滿臉苦笑。

    “據稱你很敢說話，我倒沒看出來。”

    “草民見官，總得守規矩。”

    “這里沒有外人，也不是官府大堂，趙瑛在我面前很隨意，你也可以。”

    有了袁彬的鼓勵，胡桂揚笑了，先喝一口茶，“好吧，首先，我不想繼承義父的‘衣缽’，繼承那所大宅子還差不多，可我知道自己沒這個資格。”

    “未必，還是要看你想爭不想爭。”

    胡桂揚搖頭，“我不想爭，可我覺得大人似乎還想爭，還想再回錦衣衛。”

    “我不是宰相，肚子里撐不下船，不想在這里養老。”袁彬緩緩起身，抬手示意自己不需要幫忙，慢慢繞過桌子，走向胡桂揚，“這不是我第一次被攆出錦衣衛了，也不會是最後一次，上回有你義父幫忙，這回我需要你。”

    “一介草民……”

    袁彬揮手，表示自己還沒說完，“妖狐一案，比外界以為的還要嚴重，詳情你不必知道，但是查明趙瑛的死因，對此非常重要。”大概是覺得自己過于無情，袁彬補充道︰“趙瑛追隨我多年，我不希望他枉死。”

    胡桂揚才不在乎人情冷暖，“義父的遺體昨天失蹤了，大人听說了吧？”

    袁彬臉色沉下來，“東廠、西廠會很高興。”

    “因為這樣一來更表明有妖狐一類的東西？”

    “趙瑛，你的義父，多半生都在戳穿神鬼的騙局，由他的死證明神鬼的存在，最合適不過。”袁彬轉過身，他太老了，腰板沒辦法挺直，聲音卻毫不軟弱。

    不管最初的目的是什麼，也不管心中的真實信仰如何，經過多年的配合，趙瑛的事情業就是袁彬的事業，兩者密不可分。

    “你不只是查清趙瑛死亡的真相，還要挽回他的聲譽，擊敗兩廠即將對他展開的污蔑。”袁彬補充道。

    “我恐怕沒這個本事。”胡桂揚越發覺得頭痛。

    “找回趙瑛的尸體，證明他的死與妖狐無關，這就夠了，至于以後的事情，交給我處理。”

    胡桂揚沉默不語，他有自知之明，太監們想通過妖狐一案證明鬼神存在、報應不爽，憑此勸說皇帝踏上長生之路，袁彬則要堅持一直以來的立場，勸皇帝遠離奸宦，借機重返錦衣衛。

    面對各方勢力，趙瑛的義子們各有傾向，唯有胡桂揚一直置身事外，又被義父點過名字，因此成為調查真相的最佳人選。

    可他誰都得罪不起，不要說袁彬與兩廠太監，就是家中的兄弟，他現在也鎮不住。

    袁彬顯然了解胡桂揚的心事，又轉回身，輕輕地將右掌放在年輕人的肩膀上，語重心長地說︰“你也不小了，該拼的時候總得拼一次，雖然我暫時離開了錦衣衛，可還不至于一無是處。趙瑛曾是燕山前衛的軍籍，我現在就能把你調進去，先從試百戶開始吧，功成之後實授，等我重返——以後的事情以後再說。”

    “是，以後再說。”胡桂揚有點心動，無論怎樣，百戶比私鹽販子強多了，“我要保護義父的聲譽。”

    袁彬臉上露出一絲微笑，“對，就是這樣。放心，我不是你唯一的靠山，不信鬼神者在朝中大有人在，必要的時候，他們都會提供幫助。”

    胡桂揚覺得自己比眼前的老人更為虛弱。
                                                                                                    















【小說作者】：冰臨神下，男，起點作家。

【小說類型】：歷史 > 兩宋元明

【內容簡介】：

　　天上有神，世上何以妖孽橫行？
　　天上無神，心中何以疑惑重重？
　　明朝成化年間，號稱「狐生鬼養」的一群錦衣校尉，奉命在無神的世界裡尋找真神，在有限的生命裡尋找長生之道。

【其他作品】：《孺子帝》、《落榜神仙》、《拔魔》、《死人經》
 本帖最後由 bpd 於 2017-6-24 19:20 編輯 


                                                    大明妖孽 前傳一

          

 
    （今天只發兩篇前傳，明天開始發布正文。）

    一

    百戶趙瑛從昏迷中醒來，眼前一片明亮，胸中似乎有一只小鳥撲稜著翅膀，急躁地想要一飛沖天。他的身體虛弱，心里卻極為亢奮，迫切地希望將自己剛剛見識過的種種奇跡說與人听。

    但他最關心的事情還是那一件，于是深吸一口氣，輕輕握住胸中的小鳥，將目光投向家中的老奴，壓抑著興奮，聲音微顫地問︰“怎樣？”

    老奴沈老七沒有開口回答，搖搖頭，想說話卻沒有開口，他的神情已經給出一個確定無疑的回答。

    胸中的小鳥受到重重一擊，再無一飛沖天的氣勢，可趙瑛沒有認命，也搖搖頭，用更加確定無疑的口吻說︰“不可能。”

    沈老七半張著嘴，更說不出話了，他本來帶著悲哀與同情，這時全變成了驚訝，還有一絲恐慌。

    “不可能。”趙瑛一字一頓地重復道，胸中的小鳥再度活躍起來，“我看到了，真真切切，沒有半點虛假，我看到了，和周道士說得一模一樣。”

    沈老七的嘴張得更大，發出一聲毫無意義的“啊”，主人說得越熱切，他的神情也就越古怪。

    趙瑛發現自己是在對牛彈琴，于是掙扎著從蒲團上站起來，腳下虛浮，身子晃了晃，即便如此，仍然一把推開過來攙扶的沈老七，邁開大步向屋外走去，心里又一次冒出“不可能”三個字，這回是說給自己听。

    不大的庭院里，人群已經散得差不多了，只剩下幾名道士正在收拾自家的器具，院門口倒是還聚著一群人，老道周玄亨正向街坊鄰居們說話。

    “所以說啊，最要緊的就是心誠。”周玄亨背負雙手，右掌里的拂塵像是偏在一邊的尾巴，微微顫抖，他的語氣不緊不慢，帶著一絲遺憾與責備，責備對象當然不是自己，“我們算什麼？和中間人差不多，居中撮合，把天上的神仙介紹給地上的凡人，就好比你們當中誰想見地面兒上的老爺，當然要找熟人介紹，可是最後能不能見到老爺、見到老爺之後能不能辦成事兒，還是得看你自己的運氣和誠意，有人運氣不佳，有人舍不得出錢，當然怨不得中間人，對不對？回到求神上，敗事的原因全是凡人心不誠，我們倒是盡職盡責了，已經將神仙請到了家門口……”

    听眾不住點頭稱是，有幾個人的目光有所轉移，周玄亨轉過身，正看到失魂落魄的趙瑛，沒說什麼，轉回身，向眾人搖搖頭，輕嘆一聲，突然抬腿，大步向外走去，好像身後有什麼不潔淨的東西在驅趕他。

    街鄰們慌忙讓路，隨後又聚成一堆，目光齊刷刷地投向趙家的主人。

    “仙爺。”趙瑛的聲音有些沙啞，急急地向院門口追來，抬高聲音喊道︰“周仙爺！”

    周玄亨已經沒影兒了，一名年輕的道士攔在前面，懷里抱著銅磬，臉上似笑非笑，勸道︰“算了，趙大哥，師父有急事先走一步，你別追了，事情就是這樣，福禍皆由天……”

    趙瑛听不進去，一把抓住年輕道士的胳膊，“不可能，我全按周仙爺說的做了，一點不差，而且……而且我看到了，真的，和你們給我的畫兒一模一樣……”

    年輕道士疼得一呲牙，趙瑛立刻松開手，在身上到處摸索，想要找出那張滿是神仙的畫紙，以證明自己所言不虛。

    趙瑛有個獨子，剛剛五歲多一點，前些天突然昏迷不醒，只剩喘氣。

    和尚、道士、半仙全都請過了，兒子仍沒有起色，看過三十的趙瑛就這麼一個兒子，視若珍寶，看得比自己的性命都重要，就算傾家蕩產也要挽救回來，于是托了許多親朋好友，花了幾百兩銀子，終于從靈濟宮里請來赫赫有名的周玄亨周仙爺。

    周玄亨率弟子們鋪案施法，與此同時要求趙瑛夫妻二人分別在東西廂房中靜坐默想，祈禱神靈相助，尤其是作為一家之主的趙瑛，若能在默想時看到神仙的模樣，則是大吉。

    當時趙瑛跪在地上，虔誠地接過一張紙，上面畫著兩名神仙與眾多侍從，他在屋子里坐了一天一夜，期間不吃不喝不動，直至暈倒，但是在一片模糊中，他相信自己看到了神靈。

    結果卻不是“大吉”。

    周玄亨走了，年輕道士攔在趙瑛面前，收起臉上不多的笑容，“事已至止，節哀順便吧，令郎命該如此，想是前生欠下的業債。你還年輕，今後多多燒香敬神，若能感動上蒼，或許命里還有一子……”

    趙瑛感到一股火從心底升起，“我做到了，和周仙爺說得一模一樣。”

    年輕道士笑了笑，輕聲道︰“做沒做到，不是你說得算。”

    “誰說得算？你？”趙瑛大聲質問。

    年輕道士搖頭。

    “周仙爺？”

    年輕道士仍然搖頭。

    “究竟是誰？”趙瑛的聲音更高了，引來了院門口眾人的關注。

    年輕道士略顯尷尬，嘿然而笑，可趙瑛的眼楮一眨不眨，眸子里泛著狼一樣的微光，讓年輕道士既害怕又惱怒，“當然是神靈……”年輕道士轉過身，向著大門口的人群說︰“當然是神靈，這還用問？神靈不肯現身，當然是你心不誠，明擺著嘛。”

    “不對，神靈現身了，我親眼所見。”趙瑛努力回憶，昏迷時的所見如在眼前。

    年輕道士又笑一聲，將手中的銅磬交給另一名道士，再開口時語氣已不如剛才那麼柔和，“趙百戶，何必呢，終歸那是你的兒子，又沒人埋怨你什麼……”

    趙瑛上前一步，揪住年輕道士的衣服，怒氣沖沖地說︰“我明明做到了！”

    其他道士以及街鄰們急忙上前勸阻，年輕道士連掙幾次都沒能脫身，臉脹得通紅，“趙瑛，別來這套，你自己心不誠，害死了親生兒子，怪不得別人，更別想賴在我們靈濟宮身上……”

    趙瑛揮拳要打，被眾人拉開。

    院子里眾人拉拉扯扯，亂成一團，道士們抱著器物匆匆離去，一路上都在嘀咕“心不誠”三個字。

    趙瑛還想追上去，他的心情已稍稍平靜，無意打人，只想問個明白，自己究竟哪里做錯了，以至于落得個“心不誠”，可是眾人拖得拖、抱得抱，他一步也邁不出去，只能大聲喊︰“我做到了！”

    沈老七擠進來，“老爺，快去看看家中奶奶吧。”

    趙瑛心里一驚，兒子生了怪病，妻子傷心欲絕，她若是再出意外，這個家就真的毀了。

    街鄰一個個松手，七嘴八舌地勸慰，趙瑛一個字也沒听進去，向正屋望了一眼，兒子還在那里，可他不想看、不敢看，推開眾人，向西廂房跑去，妻子許氏就在那里靜坐。

    許氏也是一天一夜沒吃沒喝，但她沒有昏迷，比丈夫早一些听說了結果，讓僕人將兒子帶過來，抱在懷里，心中一直空落落的，呆呆地不言不語，直到听見外面的爭吵聲，才終于回過神來。

    趙瑛進屋，看到妻子懷中的兒子，整顆心就像是被人連捅幾刀，又被扔在地上連踩幾腳。

    “這是命。”許氏強打精神，夫妻二人當中總得有一個保持冷靜，現在看來只能是她了。

    趙瑛沉默良久，開口問道︰“世上真有神仙嗎？”

    “什麼？”許氏一驚，擔憂地看著丈夫。

    “這世上真有神仙嗎？如果有，為什麼要讓咱們的兒子……他這麼乖，沒做過錯事……”

    “千萬別這麼說。”許氏越發慌亂，“人家更會說你心不誠。”

    “嘿。”趙瑛最後看了一眼兒子的小臉，轉身走出房間，妻子回答不了他的疑問。

    “夫君……”許氏想起身，可是坐得久了，四肢綿軟，懷里還抱著孩子，半點動不得，只能眼睜睜看著丈夫消失。

    街鄰還在院子里，彼此切切私語，看到趙瑛走出來，紛紛閉嘴，一個個都準備好了勸慰之辭，可是不等任何人開口，趙瑛已經走出院門，留下一群人面面相覷。

    趙瑛什麼都不想听，他有滿腹疑惑，妻子回答不了，左鄰右舍更回答不了。

    他不知道要去哪里、該去找誰，只是漫無目的地在街上亂走。

    二

    趙瑛盯著對面的秀才，目光冰冷，像是經過一番惡斗剛剛獲勝的孤狼，來不及品嘗爭奪到手的食物，依然挺直流血的身軀，昂首呲牙向其它競爭者示威，看看誰還敢上前與自己一斗，其實它已是強弩之末，無力再戰。

    勝利者的余威通常有效，趙瑛不是勝利者，卻有勝利者的眼神。

    秀才膽怯了、後悔了，放下手中的酒杯，訥訥地說︰“剛想起來……有件急事……那個……我先告辭……”

    “你還沒有回答我的問題。”趙瑛嚴厲地說，像是在訓斥軍營里的士兵。

    “啊？”秀才露出苦笑。

    “世上究竟有沒有神仙？”趙瑛越發嚴肅。

    秀才還不到三十歲，經歷的事情太少，不擅長應對這種狀況，右手重新捏住酒杯，不安地輕輕轉動，想起身就走，又覺得不好意思，連咳數聲，勉強回道︰“子曰︰敬神鬼而遠之。我們儒生……差不多就是這種看法。”

    趙瑛對這個回答不滿意，仍然盯著秀才，好好的一個大活人，目光中卻有垂死者的瘋狂。

    秀才更害怕了，由不好意思走變成了不敢走，轉動目光，向酒店里的其他客人尋求幫助，結果只看到一張張興災樂禍的面孔。

    “儒生不信鬼神。”秀才肯定地說，希望快些結束尷尬局面。

    “儒生不祭神嗎？欽天監里仰觀天象的不是儒生嗎？你們不相信讖緯、星變、災異嗎？”

    從一名百戶嘴中听到這樣的話，秀才很是意外，想了又想，回道︰“敬而遠之，我說過了，就是敬而遠之，儒生不信鬼神，但也不反對……用不著太較真，對吧？既然百姓相信……我真有急事，那個……”

    “當然要較真。”趙瑛抬手在桌上重重一拍，嚇得剛剛起身的秀才又坐下了，“若是無神，這許多寺廟宮觀和僧人道士要來何用？何不一舉滅之，倒也省糧、省地。若是有神，究竟怎樣才能與神溝通？朝廷常常頒布旨意，昭告天下，神仙的旨意在哪呢？神仙為什麼不清楚表明自己的意圖？為什麼？你說這是為什麼？”

    秀才坐立不安，再次望向店內眾人，乞求解救。

    十余位客人笑而不答，唯有靠著櫃台的一名長衫男子剛進來不久，不清楚狀況，冷笑道︰“誰說沒有神仙？是你眼拙沒認出來而已。”

    趙瑛的目光終于從秀才身上移開，看向長衫男子，“你是神仙？”

    “我當然不是，可我……”

    秀才再不猶豫，起身向外急行，暗暗發誓再不隨便接受別人的邀請。

    長衫男子看了秀才一眼，繼續道︰“可我見過，親眼所見，吳老兒胡同李三麻子的小兒子被鬼怪勾了魂兒，請了多少郎中、吃了多少副藥都沒用，後來請了一位真人，一場法事下來，那小子活蹦亂跳。”

    趙瑛愣了一下，似乎被說得啞口無言，等了一會問道︰“你說的真人是誰？”

    “還能是誰？當然是靈濟宮……”長衫男子發現周圍酒客的神情不對，不明其意，卻知道自己說錯了話，嘿嘿笑了兩聲，“吳老兒胡同離這不遠，自己打听去。”

    趙瑛站起身，打量長衫男子一番，邁步離店。

    “哎，趙老爺，賬還沒結……”伙計叫道。

    掌櫃沖伙計擺擺手，“常來的客人，記賬就是了。”隨後低頭看賬本。

    長衫男子仍不明所以，“剛才那人是誰？盡說些怪話。”

    伙計道︰“你不認識？怪不得，他是住在觀音寺胡同的一個百戶，叫趙瑛，他兒子……”伙計壓低聲音，“他家的小子前些天也丟了魂兒，請的也是靈濟宮老道，可惜……”

    長衫男子恍然，長長地哦了一聲，“听說過，原來就是他啊，自己心不誠，沒請來神仙，怨不得別人。”

    掌櫃咳了一聲，“少說閑話，勿惹是非。”

    伙計乖乖地閉嘴，長衫男子卻不服氣，“區區一個百戶，還敢怎樣？”

    沒人搭話，長衫男子覺得無趣，敲敲櫃台，又要一壺酒，自斟自飲，很快將趙百戶忘在了腦後。

    三

    趙瑛卻記得長衫男子說過的每一個字，離開酒店，立刻去了一趟吳老兒胡同，站在胡同口，看著幾個小孩子在街上打鬧玩耍。

    很快有大人走出來，狐疑地打量來者，趙瑛轉身離開，不知不覺向家中走去，突然止住腳步，心中生出一個念頭。

    家里冷冷清清，再沒有兒童的歡聲笑語，沈老七一個人弓背掃院，動作緩慢，追不上被風吹起的落葉。

    正房里走出一名中年女子，懷里捧著一個包袱，看到男主人，立刻低頭，匆匆離去，經過趙瑛時，微施一禮，腳步幾乎沒停。

    等女子消失不見，趙瑛問︰“什麼人？”

    沈老七這才發現老爺，拄著掃帚，茫然地左右看了看，終于明白過來，“哦，那個，是王嫂介紹來的，給各家洗衣縫補，奶奶看她可憐，時常給些活兒，來過幾次了，老爺不知道嗎？”

    趙瑛不知道，也不關心，自從兒子沒了之後，妻子比從前更加樂善好施，總以為能因此得到上天的諒解，再生一子。趙瑛對“諒解”不感興趣，只是覺得那名女子有些古怪，不像尋常的貧女。

    “老七，跟我來。”趙瑛不願多管閑事，只想著路上產生的那個念頭。

    沈老七輕輕放下掃帚，跟著老爺走向東廂。

    屋子里蒙著一層灰塵，沈老七老眼昏花，沒看出來，說︰“老爺，我來沏茶。”

    “不用。我有句話問你。”趙瑛坐在椅子上，屁股下面升起一片塵土，他仍然不在意，只想著一件事。

    沈老七嗯了一聲，他在趙家勞苦功高，在先後服侍過三代人，在老爺面前不是特別拘謹。

    趙瑛陷入沉默，似乎忘記了自己要問什麼，沈老七也不著急，站在原地默默等待，衰老的身體微微搖晃。

    “文哥兒是怎麼得的病？”趙瑛開口，兒子叫趙文，家里人都叫他“文哥兒”。

    “啊？文哥兒沒有得病，他是……他是中邪，那天晚上……不知怎麼就丟了魂兒，大家都說或許是他太貪玩，睡著了魂兒也要跑出去，結果找不到回家的路……”沈老七眼眶濕潤了，他對小主人的感情很深。

    “白天沒遇到過奇怪的事情嗎？我記得那天你帶文哥兒出過門。”

    “就去市上買了一塊桂花糕。”沈老七努力抬起下垂的眼皮，覺得主人有些古怪，“老爺，你不要再喝酒了，家里還有奶奶呢，上司派人來過好幾次了，說老爺要是再不去營里點卯，就要……”

    “給我端盆水來。”趙瑛才不管上司怎麼想。

    沈老七嘆口氣，轉身去端水。

    趙瑛呆坐一會，起身走到牆邊，摘下掛在上面的腰刀，拔刀出鞘，在手中掂量兩下，將刀鞘重新掛回去，握刀回到原處，沒有坐下，盯著旁邊的桌子，又一次發呆。

    沈老七端水進屋，看到主人手中握刀，嚇了一跳，“老爺，你……你可別做傻事。”

    趙瑛轉身看著家中老奴，“老七，你在我家待了很久吧？”

    沈老七的身子晃得更明顯，盆里的水微微蕩漾，“五十……多年了。”

    “你看著我長大，我把你當親叔。”

    “老爺對我恩重如山……”沈老七可沒當自己是“親叔”。

    “那你告訴我，文哥兒到底為什麼會丟魂兒？”

    “我真不知道啊。”沈老七實在堅持不住了，將水盆放在一邊的架子上，“那天白天什麼都好好的，文哥兒又蹦又跳……”

    趙瑛看向手中的刀，沈老七也看過去，心里一顫，身子也跟著一顫，他太了解自家老爺了，了解到會生出懼意，“老爺……听說什麼了？”

    “我在問你。”趙瑛突然失控，手起刀落，刀刃陷在桌子里，刀身輕晃，發出嗡嗡的鳴聲。

    沒能將桌子一刀劈開，趙瑛更怒，死死握住刀柄，惡狠狠地盯著老奴，多日的酗酒與缺少睡眠，讓他的眼楮布滿血絲，更像是走投無路打算拼死一搏的餓狼。

    沈老七撲通跪下，“老爺，你別生氣，那天確實一切正常，小主人跟老奴去市上關家點心鋪買了一塊桂花糕，路上吃完了，老爺不信可以去問點心鋪。”

    趙瑛握刀的手臂還在用力，桌子咯咯直響，“你一直陪在文哥兒身邊？”

    沈老七猶豫了一下才點頭，趙瑛低喝一聲，舉起左拳，往桌上重重砸了一下，桌角沿著刀身跌落在地。

    沈老七面無人色，只是一個勁兒的磕頭叫“老爺”。

    趙瑛卻冷靜下來，將刀扔在桌上，坐下，“老七，我知道你對趙家忠心，不會害人，你說實話，我不會為難你。”

    沈老七瑟瑟發抖，“我、我就跟熟人打聲招呼，小主人自己跑開……”

    “然後呢？”趙瑛追問。

    “我一發現文哥兒不在身邊，立刻追上去，看到……看到有人在逗他，好像給了一塊東西……”

    “那人什麼模樣？給的又是何物？”

    “我、我……老爺，我真沒看清楚，我一邊跑一邊叫‘文哥兒’，那人轉身走了，我沒太在意，也沒多問，帶著小主人回家。小主人當時沒有異常，回家之後還玩了半天，晚上才……應該跟那人沒有關系。”

    趙瑛又操起刀，越發堅定心中的念頭，平靜地說︰“去請孫總旗。”

    四

    總旗孫龍是巡捕廳的一名軍官，與趙瑛是結義兄弟，年輕時曾一起胡作非為，交情一直深厚，有請必至。

    趙瑛喪子之後，孫龍只來過一次，倒不是無情，而是相信自己的兄弟能自己從悲痛中掙脫出來。

    孫龍右手拎著一瓶酒，左手托著一包醬肉，進門之後沖趙瑛揚下頭，“來點兒？”

    趙瑛也不客氣，點頭應允，伸手將桌上倒扣的兩只茶杯翻過來。

    兩人隔桌對飲，半晌無語。

    最後孫龍開口，“大哥和嫂子都年輕，還能再生，實在不行，收房外室，嫂子深明大義……”

    “找你來不為這個。”趙瑛放下杯子。

    “嗯。”孫龍不再多說。

    “你在巡捕廳听到的事情多，最近城里是不是還有孩子丟魂兒？”

    孫龍一怔，“這個……巡捕廳緝訪盜賊，人家若是不報官，我們也不清楚。大哥干嘛問這個？文哥兒有何不對嗎？”

    “听說吳老兒胡同有一戶人家的孩子也丟過魂兒，被靈濟宮道士救活過來，我想，這中間沒準有事。”

    孫龍又是一怔，低頭尋思一會，抬頭道︰“我去打听一下吧，明晚我要帶兵輪值，後天傍晚給你回話。”

    趙瑛點點頭，他了解這位兄弟，不必再做更多囑咐。

    孫龍拿起杯子一飲而盡，起身道︰“大哥，听我一句，你還年輕，有些事情命中注定，別強求。”

    孫龍走了，趙瑛獨自坐了許久，直到屋子里完全黑下來，他走出房間，望著正房里的一點微弱燈光，想象出妻子念經祈禱的模樣。

    趙瑛不到二十歲成親，直到三十歲才有一子，如今三十五歲，確實不算太老，可他不覺得自己命中還會再有兒子，也不想為之努力，他只是懷念文哥兒，一直懷念到骨頭里，壓得地面似乎都在顫抖。

    “我還年輕。”趙瑛喃喃道，心中涌起的不是生兒育女的希望，而是一股無名之火，“究竟怎樣才算心誠？”

    孫龍再度登門的時候，趙瑛備下一桌酒菜，兩人關上房門，吃喝許久、談論許久，期間只有沈老七進去過幾趟，只見兩人的臉越來越紅，口齒漸漸有些不伶俐，別無異樣。

    夜深以後孫龍告辭，在院門口含含糊糊地說︰“大哥還年輕，買個人不過幾十兩銀子的事兒，只要嫂子同意，我明天……”

    趙瑛笑著將孫龍推出去，站在院子里，看著沈老七關門上閂，隨後回廂房休息，身形搖晃，腳步卻顯輕快。沈老七看在眼里，稍松口氣，覺得主人應該是想開了。

    五

    趙瑛收拾妥當，去見妻子許氏。

    少年夫妻，中年喪子，兩人都有一肚子的話要說，卻又都無話可說。

    許氏手持念珠，身穿素衣，正小聲地誦經，自從靈濟宮道士沒能找回兒子的魂魄，她改信菩薩，每日里除了吃飯、睡覺，一多半時間用來念經拜佛，房間里充斥著濃郁的燃香氣味。

    看到丈夫進來，許氏停止念經，抬眼望來，目光中有探望，也有責備。

    趙瑛站立片刻，說︰“收拾一下，回娘家住幾天，我要出門。”

    許氏的眼淚一下子流出來，“夫君，這又何苦呢？”

    自己的心事還是瞞不過妻子，趙瑛心里生出一剎那的悔意，馬上變得堅定，“文哥兒聰明乖巧，我不相信他上輩子做過錯事，就算做過，也不該用這輩子的性命來還。我也不相信咱們夫妻當初求神時心有不誠，所以只能有一個解釋。”

    “終是命中注定。”

    趙瑛嘴角露出一絲微笑，“對，一切命中注定，我倒要看看……”趙瑛不願多說，“回娘家吧。”

    趙瑛離去，許氏獨自哭了一會，叫來丫環，一塊翻箱倒櫃，將家中的金銀細軟都找出來，堆在桌上，然後讓丫環去請沈老七。

    沈老七剛剛看到男主人神情古怪地走出家門，進屋又看到滿桌子的金銀首飾，不由他不意外。

    “七叔，我列個單子，你幫我把這些東西施舍出去。”

    “這可是……這可是……”

    “對，這是全部家底。都舍出去，周圍的寺廟、幾戶窮人家，都有份，你和迎兒也有，今天就要舍完。”許氏頓了一下，“這是給你們家老爺祈福，希望菩薩能原諒他的所作所為。”

    六

    與許多世襲軍戶一樣，百戶趙瑛並不帶兵，平時也不入營訓練，更沒上過戰場，每年向上司交納例銀，換得一身輕松，從此按時來衛所點卯，白領國家俸祿，年輕時也曾心存不安，想要殺敵報國，自從父親過世之後，想法也就淡了。

    點卯之後，趙瑛去找衛所里相熟的軍官，追討幾筆欠債，還了一些銀子，順便打幾句哈哈。

    離開衛所，趙瑛走街串巷，兜了一個大圈子，拜訪不少人家，同樣是討債、還錢，有些順利，有些不順，他並不催促，只是一一記錄在冊，各自按下指印，以備日後有據可查。

    他最後拜訪的人是結義兄弟孫龍。

    孫龍昨晚巡夜，此時正在家中睡覺，听說趙瑛到訪，立刻爬起來，胡亂洗把臉，親自將客人迎入房內，興奮地低聲道︰“有眉目了，城外纓子胡同的人家報官，說有陌生人在街上給小孩子喂零食，被大人發現之後撒腿跑。小孩子只吃了一口，回家之後昏了多半日。”

    趙瑛嗯了一聲，“有勞二弟記掛此事，日後若能抓到此人，一定要狠狠收拾。”

    “那是當然。”見義兄不是特別興奮，孫龍稍感困惑，“大哥此來是有事吧？我給你找了牙婆，她那里有好女子，不到二十歲……”

    趙瑛笑著搖搖頭，從懷里取出一個小包，送到孫龍面前，“這點東西你替我收著。”

    孫龍打開布包，看到里面是幾塊金子，越發意外，“這是……”

    “總之先替我收著，以後若是看到趙家落魄，再還不遲。”

    “這是什麼話？大哥年富力強，何來‘落魄’？就算真有那一天，難道我會不管不顧？”

    “收下，權當讓我安心。”

    孫龍猶豫半晌，勉強道︰“好吧，大哥若是回心轉意，想要買個屋里人，用這些錢正好。”

    趙瑛告辭，孫龍送到大門口，心中疑惑不已，可是太困，收好金子，回房又睡，打算明天再去找義兄好好談一談。

    七

    離開孫宅已近午時，趙瑛在街口雇一輛騾車，走崇文門里街，然後沿城牆西行，拐到宣武門里街，一路向北，進宣成伯後牆街，騾夫停車，“老爺，靈濟宮到了。”

    靈濟宮是座大觀，供奉二徐真人，在京中信徒頗多，趙瑛給了車錢，不走正門，直奔西邊小門。

    他來得有些晚了，西便殿里的法事將近結束，一眾信徒在殿外林立觀賞，時不時下跪磕頭。

    趙瑛混在人群後面，跟著跪拜，目光卻在掃來掃去。

    參與做法的道士頗多，將近天黑時，法事完畢，道士們前呼後擁，護送真人離開，信徒們分列兩邊，爭先恐後地往道士們手持的袋子里放入金銀銅錢。

    趙瑛擠在最前面，也往袋子里扔錢，目光仍在掃視，終于，他看到了目標。

    老道周玄亨是靈濟宮弟子，屬于“後擁”者，手里也拿袋子收錢，踫到熟悉的信徒，或是點頭，或是微笑。

    隔著十幾步，周玄亨也看到了百戶趙瑛，收起臉上的笑容，慢慢走近。

    趙瑛要舍出手中最後十幾枚銅錢，周玄享卻合上袋口，大聲道︰“你想明白了嗎？”

    “想明白了。”趙瑛低聲下氣。

    “究竟是誰的錯？”

    “我的錯。”

    周玄亨滿意了，重新張開袋口，看到趙瑛手中的十幾枚銅錢，又皺起眉頭，“這麼少？好吧，心誠就行。”

    “手中不得余錢。”趙瑛將銅錢放入口袋，又往懷里摸索。

    道士們按序前進，周玄享上前一步，讓開身後的道士，靠近趙瑛，專門等他一會，“這就對了嘛，不在乎錢多錢少，而是這份誠心，孝敬神靈，絕不可藏私……”

    周圍的信徒紛紛點頭稱是，趙瑛也點頭，右手從懷里掏出一件東西，左手順勢抓住老道的手腕。

    周玄亨初時全沒在意，目光轉向另一位熟人，正要開口打招呼，忽然覺得不對，低頭看去，這才發現趙瑛手里握著的竟然是一柄匕首。

    “你肯定比我心誠。”趙瑛說。

    “你、你……放手！”周玄亨喝道，沒感到恐懼，只覺得憤怒，還有不可理喻。

    趙瑛卻將周玄亨抓得更緊，“如果真有神仙，理應保護你，我這一刺，你不會死。如果沒有神仙——”趙瑛抬高了聲音，目光中突然露出十分暴怒，“你就是騙子，就是害死我兒子的罪魁禍首！”

    “你瘋啦！”周玄亨終于感受到驚恐，努力撤手，卻忘了松開手中的袋子，金銀銅在里面嘩啦直響。

    先是周圍的信徒，隨後是正在行進中的道士，接二連三注意到了這邊的異常，大都以為是一場小糾紛，幾名道士出言呵斥，幾名信徒好言相勸，只有周玄亨本人雙腿開始發軟，他看到了別人看不到的東西，那就是眼前的百戶真的瘋了。

    趙瑛覺得自己很冷靜，想當年，他也是街面上的無賴少年，大架小架打過無數，深知一個道理，以少敵多靠的就是氣勢，如果一開始鎮不住場面，再狠的混混、再大的豪杰也免不了要被群毆。

    “不怕死的上來！”趙瑛扭動周玄亨的胳膊，強迫對方轉身彎腰，高舉匕首，狠狠刺下。

    老道慘叫一聲，趙瑛又舉起匕首，昂首睥睨，擺出一夫當關萬夫莫開的架勢，他很多年沒打過架了，如今又拾起街上的一套，依然好用。

    斥責的、勸架的、看熱鬧的，無不閉嘴後撤，反倒是稍遠些的人群還在吵吵嚷嚷。

    虛張聲勢堅持不了多久，趙瑛大聲道︰“諸位听真，我乃燕山前衛世襲百戶，姓趙名瑛，家住觀音寺胡同，今日之事都是我一人所為，與他人全無關系。”

    趙瑛低頭看一眼周玄亨，老道彎著腰，一只手在趙瑛掌握中，另一只手使勁兒去按肩上的傷口。

    “自去年冬天以來，南城內外至少有七個孩子吃了陌生人的東西，以致昏迷不醒，都曾受人指點請周玄亨做法，事後五個孩子活了，兩個死了，我兒子是死的那一個，顯然是周玄亨與歹人勾結，一個下毒，一個解毒。”趙瑛要將話說個明白。

    “不對！不對！”周玄亨終于回過神來，高聲否認。

    “這麼說你是真神仙了？”

    “我只是請神，能不能請來，要看你自己是否心誠。”周玄亨還是嘴硬。

    “嘿。”趙瑛望見幾名道士手持長棍從遠處跑來。

    “讓神仙來救你吧。”趙瑛吐出此行的最後一句話，手中匕首再刺下去。

    大明景泰七年十月初九傍晚，燕山前衛世襲百戶趙瑛于靈濟宮偏殿外手刃道士周玄亨，事後轟動全城，當時卻是極簡單的一件事，無論是天上還是地上，都沒有值得一說的異象，風有些冷，血有些駭人，僅此而已。

    趙瑛丟掉匕首，大步向外行走，他沒有逃亡的想法，只是不願再站在這里。

    沒人上前阻擋，手持棍棒的幾名道士也沒有追上來。

    八

    趙瑛本想就近前往刑部投案，半路上被一群兵丁包圍，他沒有反抗，束手就擒，走出一段路之後，發現自己是被送往錦衣衛，直到這時他才想，自己惹出的這場禍事大概不小。

    審訊斷斷續續進行了將近一個月，趙瑛將所有刑具都受過一遍，並無隱瞞，將前因後果述說多遍，可錦衣衛並不關心這位百戶為何殺人，只是不停逼問他受何人指使，還有哪些同伙。

    趙瑛抱著必死之心，即使痛入骨髓，也沒有供出任何一個人，他也實在沒人可以出賣。

    就在他覺得自己將要死在錦衣衛獄中的時候，卻被移送到刑部大牢。

    錦衣衛的人從不多說話，刑部的獄吏倒還直白，第一天就對犯人說︰“錦衣衛下手雖狠，但是在那里你還有三分辯白求生的機會，到了這里，那就是定下死罪，等著砍頭了。算你幸運，錯過了今年秋斬，要在這里多吃一年牢飯。可這飯怎麼吃法，是硬是軟、是冷是熱，就要看你的本事了，明白嗎？”

    趙瑛明白，卻不搭理獄吏，合衣倒下，呼呼大睡。

    趙瑛以為自己又要受苦，結果卻出乎意料，他是死囚，單住一間牢房，沒有床，地上鋪的干草倒還厚實，飯食粗劣，竟能吃飽，只是天冷，他沒有御寒棉衣，唯有蜷成一團苦捱。

    十余日後，趙瑛迎來一位探望者。

    自從義兄闖禍，孫龍一直想法救援，可他位卑職低，在錦衣衛說不上話，直到趙瑛被送到刑部，他才有機會上下打點，減不了罪名，起碼讓義兄在獄中少受些苦。

    趙瑛已經脫形，三分像人七分像鬼，孫龍看一眼就哭出來，趙瑛倒不在乎，笑道︰“兄弟別挑禮，我現在起不了身。”

    “大哥，你可闖下大禍了，靈濟宮那天正為當今聖上祈福，被你沖撞，以至神靈震怒。道士們連番上奏，非要致你于死地。唉，你為何要這樣啊？或是多等幾天，或是找我幫忙，實在不行，咱們一塊亡命江湖，何至于此？”

    “管它，反正我已經報仇，最近可還有孩子丟魂兒？”

    “就算真是周玄亨害人，同伙這時候也躲起來了，唉，大哥太急，死無對證了。”

    趙瑛又是一笑，“沒人受連累吧？”

    “家里人都好，大哥不必記掛，大家正想辦法，看怎樣救大哥一命。”

    “不必浪費了，靈濟宮乃皇家敕建，我在里面殺了人，就沒想過還能活著。”

    “只要能證明周玄亨確實曾勾結妖人給兒童下毒。”孫龍不肯輕言放棄。

    趙瑛又過了幾天好日子，但是孫龍沒再出現，某一天，獄卒態度驟變，踢翻了食盤，找借口懲戒犯人，一頓棍棒下來，傷勢剛有好轉的趙瑛又一次遍體鱗傷。

    大牢外面兩股勢力正在較勁，體現在牢里，就是趙瑛一會好吃好喝，一會棍棒加身，他不辯解，該吃就吃，挨打也不求饒，心里雖然記掛妻子，卻從未向任何人打听。

    日子一天天過去，趙瑛挨打的時候越來越多，除夕之夜，外面的鞭炮聲隱約傳來，躺在草堆上的趙瑛心想自己大概是捱不到明年秋天了，與其讓孫龍等人破費，不如早死早超生。

    趙瑛掙扎著起身，脫下破破爛爛的外衣，抬頭望向高處的小小窗口，一步一步移過去，將衣服的一頭拋上去，連試幾次，終于繞過一根鐵條。

    衣服兩頭系成死結，趙瑛用力拽了拽，覺得還算結實，于是又去搬來干草，以做墊腳之物。

    一切準備妥當，趙瑛將脖子套進去，只待雙腳踢開干草，就能一了百了。

    伴隨一聲清晰的爆竹響，一團雪花從窗外沖進來，倏然四散，仿佛爆竹生出的煙霧。

    “世上既沒有神靈，哪來的投胎超生？”趙瑛喃喃道，突然又不想死了，小心地挪出脖子。

    衣服系得太死，解不開，趙瑛只將干草移回避風處，躺在上面，什麼也不想，豎耳細听外面的爆竹聲。

    九

    幾名獄卒進入牢房，二話不說，架起犯人就往外走。

    趙瑛不解，待要詢問，又覺得不會有人回答，轉念想，大概是時候到了，靈濟宮不知使了什麼手段，讓他提前被處決。

    趙瑛不想死，但也不想做無謂的掙扎。

    獄卒們將犯人拖到後門，在他身上披了一件外衣，往外一推，隨即關門，再沒有人出來。

    時近黃昏，街巷上沒有行人，趙瑛歪著身子站在那里，完全糊涂了，忍不住大聲問道︰“怎麼回事？”

    沒人應聲。

    趙瑛又等了一會，這才裹緊衣服，拖著殘軀慢慢向巷子口走去。

    正月剛過，新春氣氛已經消失得干干淨淨，直到宣武門里街，才有行人來往，個個腳步匆匆，熟人見面，只是點頭，連作揖都免了。

    趙瑛越發困惑，以為這是在夢中，可身上的傷疼一點也沒減少，他這時已經確認自己真是被釋放了，思家之情陡增，咬著牙，一瘸一拐地向東城的觀音寺胡同走去。

    觀音寺胡同比較長，趙家靠里，趙瑛走到胡同口時，天已經黑了，遠遠地就看到七八人走來，一人越眾而出，幾步跑到面前，雙手抱住趙瑛，哈哈大笑。

    趙瑛吃痛，叫了一聲哎呦，對方急忙松手，“我們剛得到消息，沒想到大哥已經出來了。”

    “二弟，這是怎麼回事？”趙瑛認得這是孫龍和幾位平時交情不錯的朋友，不及敘舊，先問原因，這一路上可把他憋壞了，京城肯定有大事發生，只有他一無所知。

    “邊走邊說。”孫龍道，與眾人簇擁著趙瑛，進入胡同之後，繼續道︰“太上皇復闢，大哥一點不知道嗎？”

    “復闢？”趙瑛沒反應過來，大概半個月前，牢里的獄卒確實變得有些古怪，經常避著犯人切切私語，他沒有在意，沒想到外面竟然發生這麼大的事情。

    “前皇帝……”

    “是王。”有人糾正道。

    孫龍急忙改口，“王病重，大臣擁立太上皇，也就是當今聖上，剛剛大赦天下，我想這是大哥的機會，和眾兄弟正要去刑部詢問，沒想到大哥已經回來了，哈哈，天大喜事。”

    趙瑛嗯嗯以對，仍覺得一切都不真實，他一個小小的百戶，竟然因為一場復闢而死里逃生，實在是無法想象的奇遇。

    主人回歸，趙家上下哭成一團，孫龍等人勸解，很快告辭，要等明天給趙瑛接風洗塵。

    幾月不見，妻子許氏瘦了許多，哭得幾乎說不出話來，沈老七倒是興奮不已，一個勁兒地說︰“全虧了奶奶，好心有好報，全虧了奶奶……”

    等沈老七終于告退，許氏才來得及解釋︰“誰能想到呢，鄰居介紹來的女工，竟然是太上皇和娘娘身邊的宮女，那時他們住在南苑，生活困苦……前些天特意來問過夫君的事情，也沒多說什麼，今天你就回來了，這不是上天保佑嗎？”

    趙瑛目瞪口呆，他用匕首和鮮血證明神仙不存在，結果兜個圈子似乎又回到了原處。

    十

    趙瑛奉命來到錦衣衛治所，上一次來的時候他是罪犯，飽受拷掠，如今重返，雙腿還有些發軟，身上的傷疤也在隱隱作痛。

    昨天一名軍官送來的消息，全家人再次陷入恐慌，趙瑛倒還鎮定，“既然不是來人抓我，那就是沒事。”

    趙瑛被請到後堂，一名相貌儒雅的官員接待他。

    “在下指揮僉事袁彬，趙兄受苦了。”官員笑著拱手道。

    趙瑛更加吃驚，他听說過袁彬這個人，當初太上皇親征，不幸落入北虜之手，袁彬一直伴駕左右，回朝之後太上皇被囚在南苑，袁彬也未得重用，如今復闢，袁彬升官乃是意料中事，親自接見一位得罪的百戶，卻是意料之外。

    趙瑛急忙行禮，“戴罪之人見過袁大人。”

    趙瑛還沒有恢復百戶的身份，不敢自稱官職。

    袁彬上前，仔細打量趙瑛，嘆息道︰“錦衣刑具，趙兄都受過了？”

    “是。”

    “你我皆是過來人，錦衣大獄里哪怕只待過一天，此生難忘，到現在我一進大門，還有點心慌呢。”

    “袁大人也……”

    袁彬擺擺手，“從前的事情了。”

    袁彬請趙瑛落座，閑談一會，正色道︰“趙兄知道自己為何脫罪嗎？”

    “正待指教。”趙瑛出獄以來听說過種種傳言，都覺得不太準確。

    袁彬向門口望了一眼，確定沒有外人，稍稍壓低聲音，“趙兄立了大功，陛下也要感激你呢。”

    “此話從何說起？”趙瑛想起妻子的話，難道給宮女幫的一點小忙真有這麼大的功勞？

    袁彬笑笑，“去年十月，靈濟宮為王祈福，經趙兄一鬧，祈福失敗，王當時就已染疾，轉過年來，病情加重，才有復闢一事，這豈不是大功一件。”

    趙瑛沒敢接話，整件事情越來越匪夷所思，甚至動搖了他早已堅定的不信神之心。

    袁彬又笑數聲，“趙兄仍不相信神靈？”

    趙瑛猶豫了一下，“不相信。就算真有神仙，也犯不著利用我這樣一個普通人。”

    袁彬收起笑容，盯著趙瑛看了一會，說︰“好，錦衣衛正需要趙兄這樣的人物。”

    趙瑛完全糊涂了。

    袁彬起身，“趙兄先回家養傷，過些日子再談。”

    十一

    再見到袁彬時，趙瑛的身體已經恢復得差不多，親朋好友紛紛祝賀，都以為許氏討好了皇後娘娘，艷羨不已。

    “舉頭三尺有神明，冥冥之中還是有天意的。”幾句寒暄之後，袁彬這樣說。

    “是。”趙瑛不想爭論，好不容易死里逃生，他很珍惜自己的性命。

    “可惜天意難測、仙人難遇，自從太祖定鼎以來，朝廷一直在明察暗訪，希望能找到一仙半神，趙兄對此事想必也有耳聞。”

    “街談巷議而已。”趙瑛總覺得自己走錯了門、見錯了人。

    “近百年了，神仙見首不見尾，假冒者倒是層出不窮，宮中有意整頓，只缺一位人才。”

    趙瑛驚訝地站起身，“袁大人，我……”

    “我知道，趙兄不信神，所以由你緝訪妖人最合適不過。”

    “我……可不管真假神仙，一概不信。”

    “趙兄有一句話說得好，如果真是神仙，誰也動不得，如果不是神仙——殺之何妨？”

    趙瑛的原話不是這麼說的，意思倒也差不太多。

    “末將……受寵若驚，不敢領職，請袁大人另選高明吧。”趙瑛有自知之明，他就是一名閑散的百戶，沒帶過兵，沒打過仗，更沒有抓捕妖人的經驗。

    袁彬笑道︰“趙兄過謙了，實話實說，錦衣衛里人才濟濟，若說訪奸探秘、緝私拿犯、審情問實等等，都不缺人，唯有一種人不好找，就是趙兄這樣絕不信神的人。”

    “可朝廷的本意是要尋訪真仙。”

    “真仙另有人尋，趙兄不必考慮，只需專心緝捕假冒者即可。”

    趙瑛開始心動了，“我可不分真假。”

    “當然，只有一個要求，趙兄再給人定罪時，得有證據。”

    趙瑛臉上微紅，他當時十分確信周玄亨有詐，卻沒有能拿得出手的證據，“我听誰的命令？”

    “過幾天我會調趙兄來錦衣衛北鎮撫司，大事小情，直接報給我。”

    趙瑛想了一會，“丟魂一案還沒完，我要從靈濟宮查起。”

    “只要有證據，就算是皇宮，你也查得。”

    趙瑛深揖，“赴湯蹈火，末將定不讓袁大人失望。”

    袁彬輕嘆一聲，“我倒盼著能有‘失望’的時候。”

    十二

    天順元年的夏天，趙瑛調任錦衣衛北鎮撫司，此後做出無數令人稱嘆的事跡。

    袁彬的宦途起起伏伏，最終由指揮僉事升為都督僉事，趙瑛則一直都是百戶，但是常受賞賜，家里越來越富。

    妻子許氏再未產子，趙瑛也不納妾，若干年後，他一次收養了四十個出身古怪的干兒子，組建了一支干練的小隊，四處捉僧拿道、斬妖除魔，足跡遍布天下，因趙瑛無子，時人以為這是報應，稱之為“絕子校尉”。
                                                    大明妖孽 前傳二

          

 
    一

    梁鐵公有一個夢想，不大，但很實在。

    鄉間良田數頃，大屋七八間，廳堂能容十余人飲酒作樂，臥房能擋寒風苦雨，倉中之糧足夠三年之費，箱藏之銀用時不缺。賢妻一位，美妾兩三人，僮僕三五十名，足矣。當然，還要兒女雙全，男兒讀書博取功名，鄉試中舉即可，女兒嫁鄉紳之家，不求大富大貴，只求日子安穩，親家來往不絕。

    為了實現這個夢想，梁鐵公制定了一個計劃。

    首先是改名，梁鐵公原名“石彈兒”，听著就是窮命，一定要改，“鐵公”不錯，每次自我介紹的時候都可以這樣開頭︰“在下梁鐵公，跟‘鐵公雞’沒有半點關系，不過閣下若想向我借錢，務必找個好點的理由。”然後大笑三聲，沒有意外的話，就可以握著對方的手稱兄道弟了。

    其次是賺錢，這是重中之重。

    天下非一人之天下，唯有德者居之，這是說天道循環，就算你是秦皇漢武，也有撒手的一天，要將天下讓于他人。

    財富也是，你看那金銀珠寶，生不帶來，死不帶去，今朝在你手，明日入他門，說來說去，也是一個“循環”的道理，譬如流水，在誰手里都是暫時的，最終還是得流走，人人留不住，所以人人可留。

    有人說梁鐵公是騙子，他自己絕不承認。

    我搶錢了？沒有。偷錢了？也沒有。人家恭恭敬敬把錢送到我手里，就像是水流到我家的一畝三分地里，難道還要築壩攔著不成？

    這不叫騙，這叫循環，天道循環，梁鐵公的“賺錢之道”也是循環，所以他對自己的所作所為從無悔意。

    二

    張五娃被梁鐵公說得心服口服，當即改名張五公，梁鐵公說︰“你要做神仙，不是妖怪，叫什麼‘蜈蚣’？就叫……張五臣吧，臣服的臣。”

    “五臣、五臣……人家要是問哪五臣，我怎麼回答？”

    梁鐵公斜眼道︰“天機不可泄漏。”

    梁鐵公五短身材，怎麼努力都打扮不出世外高人的模樣，所以他選了一位傀儡。

    張五臣身軀偉岸，初次見面總能唬人一跳，但是也有明顯的缺點，開口必笑，氣勢丟得一干二淨，怎麼也改不過來，所以他干脆不開口，將說話的事情全交給梁鐵公。

    “進屋之後你就折騰吧，聲音越大越好，但是不準砸壞窗戶，記住了嗎？”每次接到活兒之後，梁鐵公都要叮囑一番。

    張五臣點頭，臉上露出憨厚的笑容，吞了一下口水，心里想的全是拿到錢之後就能大吃一頓。

    三

    賀升也被梁鐵公說服了。

    當時剛下過雨，道路積水，賀升小心翼翼地躲避水窪，對面一名五短身材的道士迎面跑來，嘴里嘀嘀咕咕。

    擦肩而過時，賀升終于听清對方在說什麼。

    “賀家要倒霉，賀家要倒霉……”

    賀升一把抓住道士，喝問道︰“哪個賀家？”

    “張家灣的賀家。”

    賀家的確流年不利，先是家中發生火災，損失倒是不大，可男主人賀員外受到驚嚇，一個月後竟然病故了，膝下無兒無女，唯有一妾懷上了孩子，偏偏又愛得病，時常吃藥，令全族人對這個未出世的孩子操心不已。

    賀升是賀員外的族親，出來買藥，撞上這麼一位道士，心有所感，不由得放松手，“你這人嘴巴太損，不怕挨打嗎？”

    道士後退兩步，打量賀升兩眼，突然調頭就跑。

    到了這種時候，賀升不得不追，而且還要問個明白，“我就是賀家的人，你把話說明白了。”

    道士又退兩步，“是你讓我說的。”

    “我讓你說的。”

    “好，那我就說實話了。你身上有妖氣。”

    賀升舉拳要打，道士轉身又跑，扔下幾句白詩，“實話不愛听，賀家要倒霉。世人皆昏睡，唯道得清醒。”

    街上的人都在看熱鬧，賀升再次追上去，問清道士的姓名與落腳處，也不買藥，立刻回家向主母郭氏稟明。

    次日下午，梁鐵公和張五臣一塊登門，張五臣人高馬大，長須茂盛，直垂腰際，身上的道袍扯下來能鋪床，背後的寶劍趕得上齊眉棍，一亮相就把賀宅上下驚住了。

    張五臣不說話，繞過影壁，左右看了看，突然邁步疾行，腳下也沒個套路，四處亂走。賀家人都不敢阻攔，紛紛避讓。

    梁鐵公神情越發嚴肅，大聲說話，將眾人引到自己面前，“你們這些凡夫俗子啊，身在險中卻一無所知，個個臉上都有妖氣，你、你、你，還有你，都有妖氣，再這麼下去，早晚成為妖怪肚中之食……”

    賀家算是富戶，上上下下三十幾口人，都被這番話嚇著了，抬手摸自己的臉，同時望向身邊的人，心生惶恐，彼此懷疑。

    “後院還有人？”梁鐵公嚴厲地問。

    眾人順著瘦小道士的目光看去，只見胖大道士已經止步，站在通往後院的小門前，雙臂稍稍分開，像是振翅待飛的肥鳥。

    “如夫人住在後院，有孕在身，因此沒出來迎接道爺。”賀升回道。

    “那就對了，這位如夫人就是妖怪。”

    “不會吧。”賀員外的正妻郭氏開口了，在丈夫的遺腹子生下來之前，她就是一家之主，對這個孩子，她有理由比別人看得更重。

    梁鐵公指著張五臣的寬厚背影，“張三豐听說過嗎？那可是本朝太祖爺金口玉牙親封的神仙，就這樣，張神仙也不領情，四處游山玩水，過那閑雲野鶴的日子。這位張五臣，就是張三豐的第十一位徒孫，也是最後一位，只因為凡心未泯，被祖師打入凡間，要捉九十九只妖怪，才能重返師門。也是你們家老爺積過陰德，死得又冤，才有張五臣親來捉妖。我們不要錢，也不收禮。”

    “一文錢也不要？”賀升很意外。

    “不是說過了嘛，張五臣要捉夠九十九只妖，今天這是第八十五只，捉妖就是他的報酬。”

    賀升看向主母郭氏，郭氏看向眾人，尤其是幾位特意請來的族中長老，得到默許之後，說︰“空口無憑，捉妖得有證據。”

    “那是當然。”梁鐵公得到許可，向張五臣大聲道︰“可以恭請祖師爺了！”

    張五臣抬起右腳，重重落地，順手解下背後的長劍，全身抖動不停，口中念念有辭。

    不擺香案、不動樂器，這樣的法師可有點特別，眾人又是一驚。

    梁鐵公撲通跪下，重重磕了一個頭，然後直身看向周圍的觀眾，“神仙降凡，連皇帝都要跪迎，諸位比皇帝還大嗎？”

    三十多人急忙跪下，心中縱有懷疑，這時也不敢說出來。

    張五臣抖了一會，猛地向前疾奔，沖入後院，很快就听得呼喝聲起伏不斷，間雜著摔壺折凳的聲響，像是在進行一場激烈的戰斗。

    眾人心驚膽戰，道士不起身，他們也不敢動。

    梁鐵公嘴上不閑著，一會快速誦經，一會介紹張五臣的種種異事，總之不讓院子里的眾人有提問和查看的機會。

    哇——後院響起嬰兒的啼哭，眾人再無心听道士胡說八道，紛紛起身，梁鐵公愣了一下，也站起身，激動地喊道︰“妖孽！妖孽出生，再晚一步，你們賀家死無遺類！”

    眾人似信非信，實在听不出那啼哭聲有何異樣。

    張五臣從後院出來了，手中拎著一只布袋，往地上一扔，袋子里有活物在動，將眾人嚇得步步後退。

    “妖怪……妖怪抓住了。”張五臣臉色變幻不定。

    “何種妖物？”梁鐵公問。

    “狐、狐妖。”

    “本尊還是附身？”梁鐵公不得不使個眼色。

    “附身！”梁鐵公快要崩潰了。

    “所生之物是妖是人？”

    “啊？”

    “我問你，後院生下的孩子是人，還是妖物？”

    張五臣猶豫了一下，然後肯定地說︰“是妖，實實在在的狐妖之子。”

    四

    張五臣一直沒弄懂梁鐵公的賺錢之道，也從來不問，這本是兩人之間的默契，這一次他卻要問個明白，“那個女人……死了，就死在我面前，真他媽……真他媽的……我不干了，我要回家。”

    “回家干嘛？種地？你連地都沒有。”

    “我跟著你一年多了，至少給十戶人家做過法事，總該攢下點錢吧。”

    梁鐵公冷冷地看著張五臣，身材雖然矮了一大截，氣勢卻高出一頭。

    張五臣心生懼意，卻沒有退縮，“給我錢，我要回家。”

    梁鐵公嘆息一聲，“才一年而已，那點錢勉強夠路費。天道循環，你才走到一半就不干了？”

    “我只是你手里的傀儡，‘循環’的法子你可一點也沒教給我。”

    “別急。”

    “我看你根本就沒想教。”

    “你若是願意留下來，我今天就可以傳授給你。”

    “能學到東西，我當然願意留下。”張五臣心中不那麼愧疚了。

    五

    賀升趕到城隍廟，看附近無人，快步繞過正殿，到後面來找梁鐵公，見張五臣也在場，不由得一愣，“不是說好只有你一個人嗎？”

    “我們二人不分彼此，我相信他。錢帶來了？”

    賀升面帶狐疑，但還是從懷里取出一只包裹，緩緩遞給張鐵公，“做得不錯，可是那個孩子竟然早產。”

    “你若是早點找我幫忙，就不會有這樣尷尬的事情發生了。”

    賀升搖搖頭，松開包裹，“嬰兒呢？你們會解決吧？”

    張鐵公掂掂手里的包裹，淡淡地說︰“解決嬰兒要另收錢。”

    賀升的臉騰地紅了，“二百兩還不夠？”

    “一碼是一碼，你事先也沒說會有一個活著的嬰兒。”

    “多少？”賀升陰郁地問。

    張鐵公豎起兩根手指。

    賀升豎起一根食指，“就這些，賀家的錢也不是大風刮來的。”

    梁鐵公點頭。

    “明天一早我送錢來，務必穩妥，我們賀家絕不能讓人家指指點點。”

    六

    “二百兩！這麼多！”張五臣興奮得直搓手，兩眼直勾勾地盯著包裹。

    “咱們的生意就是這樣，賺錢少的時候吃不飽，多的時候富可敵國，這筆只算是小意思，以後還會有更大的生意，夠你吃喝幾輩子。”

    張五臣由衷地贊嘆一聲，“真沒想到是賀升來給錢，除掉如夫人對他有什麼好處？”

    梁鐵公笑了一聲，“簡單地說吧，賀升私通主母郭氏，想要霸佔員外的家產，必須除掉如夫人和肚子里的嬰兒，直接動手怕吃官司，所以我就找上門去，提供一點幫助。”

    張五臣一下子明白許多，“你怎麼知道這兩人的心事，還能找上門去？”

    “別貪心，這其中的門道你得慢慢學。”

    “我不貪心。”張五臣笑逐顏開，突然听到隔壁的哭聲，“小家伙怎麼辦？喂他米湯了，還是哭個沒完。”

    “交給我就是。”

    “你是要……”張五臣做出一個掐的動作。

    梁鐵公冷笑一聲，“你要學的東西還多著呢，賀升既然只肯出一百兩銀子，我就要用這個嬰兒再換一百兩來。”

    張五臣佩服得五體投地。

    七

    梁鐵公帶走嬰兒，入夜還沒回來，張五臣開始擔心了，因為梁鐵公連賀家的二百兩銀子一塊帶走了，分文未留。

    “老家伙不會騙我吧？”張五臣心生疑慮，在屋子里自言自語，“他若敢騙我，我……我自己單干！”

    可他只學會了施法，待人接物勉強能行，卻接不到生意，甚至連生意藏誰家都看不出來。

    “不會，老家伙需要我。”張五臣發現自己真離不開梁鐵公。

    外面傳來敲門聲，張五臣一躍而起，急慌慌地去開門，“你可回來……”

    門外進來的不是梁鐵公，而是一根木棍，劈頭擊來，正中張五臣額頭。

    張五臣吃痛，哇哇大叫，也不管這是怎麼回事，捂著腦袋就往外闖。

    亂棍齊下，張五臣被迫後退，最後實在受不得，伏地抱頭求饒。

    很快有人沖進來，將張五臣捆成一堆。

    “你們……你們……”張五臣吃驚地看著四五名公差，不明所以。

    外面又進來一人，穿著與普通公差不同，張五臣常在通州、北京一帶行走，能認得出來，“你是錦衣衛？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”

    “我沒犯法，抓我干嘛？”張五臣心虛，目光亂掃，希望看到梁鐵公來救自己。

    屋子不大，趙瑛看了兩眼，“另一個呢？”

    “就我一個。”張五臣嘴硬。

    趙瑛從旁邊公差手里接過棍子，照頭就打，張五臣躲不開，硬接這一棍，額上立刻又鼓起一個大包，見對方再次舉棍，急忙道︰“別打、別打……你叫趙瑛，前年在靈濟宮殺死老道周玄亨的就是你？”

    “是我。”

    張五臣氣勢頓消，“梁鐵公帶著嬰兒出門了，說是天黑回來，現在也不見人影。”

    趙瑛放下棍子，迅速下達命令，公差們出屋布置埋伏，屋子里只剩下他和五花大綁的張五臣。

    趙瑛拔出腰刀，“我跟姓梁的是私人恩怨，所以你最好配合一下，否則的話我只能先斬後奏了。”

    “哦。”張五臣恍然大悟，“我就說嘛，怎麼連錦衣衛都招來了。”沉默片刻，他忍不住問︰“江湖傳言你是個不敬神佛的妖魔，你……真不相信嗎？”

    “你信？”

    “當然，舉頭三尺有神明。”

    “可你還是要做傷天害理之事？”

    “天道循環，神明借我的手懲罰惡人，消除他們上輩子的業債，這不叫傷天害理，這叫替天行道。”張五臣絲毫不以為恥。

    趙瑛冷笑一聲，心想這個梁鐵公還真有幾分花言巧語的本事。

    外面響起打斗聲，趙瑛將刀架在張五臣脖子上。

    張五臣小聲道︰“不是我多嘴，梁鐵公一身本事，就憑那幾名公差……”

    房門被推開，一名公差興高采烈地說︰“抓到了，不堪一擊。”

    張五臣的最後一絲希望也破滅了。

    梁鐵公被押進來，他挨打比較少，頭的包只有兩三處，看到錦衣衛也是一愣，“憑什麼抓我？”

    “你就是梁鐵公？”趙瑛收起腰刀，上前問道。

    “是我，閣下是哪位？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”停頓片刻，他繼續道︰“還記得那些被你毒倒的孩子嗎？其中一個是我兒子，他死了。”

    梁鐵公臉色驟變。

    八

    趙瑛難得地睡了一個踏實好覺，結果一大清早還是被急促的敲門聲驚醒。

    一名公差驚慌地說︰“那兩人被搶走了！”

    趙瑛大驚，“誰敢如此大膽？梁、張二人乃是錦衣衛北司抓捕的要犯。”

    公差正為此事困惑不已，“搶人者也是……也是錦衣衛，說是南鎮撫司的校尉，有駕貼，我們不敢不交人。”

    九

    官場的規矩誰也突破不了，趙瑛等了足足半個時辰，才得到指揮僉事袁彬的接見。

    “這是怎麼回事？不是由我全權負責丟魂一案嗎？好不容易捉拿到兩名要犯，為什麼會被南司搶走？而且——南司什麼時候開始管這種事了？”

    袁彬一臉苦笑，“我也是剛剛得知，陛下指派親信太監坐鎮南司，專管尋仙捉妖事宜，南司要走犯人，想必是發現了線索。”

    “張五臣乃一無知蠢貨，梁鐵公專事坑蒙拐騙，既不是妖，也不是仙……”

    “據我所知，梁鐵公帶走一名狐生之子。”

    趙瑛惱怒地搖頭，“什麼狐生之子，全是騙人的鬼話，賀家主母郭氏與族人賀升有染，共謀財產，賀家主人死得就很蹊蹺，所謂狐妖產子，全是梁鐵公編造的謊言，我已問出口供，證據確鑿。”

    “那個嬰兒呢？”

    趙瑛一時語塞，過了一會才道︰“被梁鐵公送走了，他不肯招，可是只要用刑，他肯定會說實話。”

    “唉，就交給南司吧，如果真與妖仙無關，他們會將梁鐵公還回來的。”

    身為主管錦衣衛的指揮僉事，曾經與當今皇帝共患難的袁彬，似乎也不是那麼得寵，趙瑛沒再糾纏下去，心里卻對南司產生了濃厚的興趣。

    十

    趙瑛沒想到，自己這一等就是五六年。

    天順八年，二度稱帝的皇帝駕崩，廟號英宗，新帝登基，改元成化，袁彬升為都指揮同知，終于接管南司，第一道命令就是將趙瑛從北司調至南司。

    趙瑛到任之後立刻追問梁鐵公的下落，結果南司上下竟然沒人知曉內情，只是送來一堆簿冊，請百戶自行查找線索。

    花了整整一天時間，趙瑛看完了文書，什麼也沒說，回家休息去了，南司眾人松了口氣。

    三天之後，趙瑛帶來一紙命令，袁彬親筆書寫，蓋著錦衣衛印，還有皇帝的幾句批語，憑著它，趙瑛直接進入南司內書房，隨意查看最為機密的文件。

    南司的確查過許多案子，很多時候冠以北司的名義，其中一些就是趙瑛過去幾年里領辦的，每一件他都記得清清楚楚。

    南司想從這些裝神弄鬼的案子當中追查妖仙的下落，結果正如趙瑛所料，全都一無所獲，不過書寫人很聰明，每次都留下一個高深莫測的尾巴，或是一縷清煙，或是一束白光，或是一聲異響，總之無法解釋。在一份文書中，書寫者甚至大膽寫下自己的猜測︰神之不欲見人乎？人之心志不誠乎？天意難測矣。

    趙瑛冷笑一聲，真想在後面再加上幾行字︰神仙見首不見尾也就算了，為什麼連妖怪也不見一只？

    兩天之後，趙瑛終于在故紙堆中找到梁鐵公的內容。

    記載很是簡略，無非是用刑與口供實錄，沒有出人意料的內容，隨後梁鐵公被收監，看樣子並不受南司的重視。

    趙瑛繼續看下去，在梁鐵公入獄一年以後，他的名字又出現在文書中，更加簡略，通常是被帶出去配合查案，事後歸監。

    漸漸地，梁鐵公被帶走得越來越頻繁，天順六年二月初九，他又一次出監，從此再無下落，既沒回來，也沒有死訊，就此消失無蹤。

    南司沒人願意說實話，趙瑛直接去見頂頭上司袁彬。

    “這個叫雲丹的是什麼人？這些年來，每次都是他帶走梁鐵公，最後一次沒有歸還人犯，而且他的名字很少出現在其它文書當中。”趙瑛調至錦衣衛七年多了，從未听說過此人。

    袁彬沉默良久，最後道︰“你明天再來見我。”

    袁彬在錦衣衛為官多年，歷經起伏，曾是英宗皇帝的親信，也曾在內斗中敗給同僚遠貶它方，最終，他是勝利者，掌控了整個錦衣衛，包括南北鎮撫司，即便如此，有些事情仍然不由他做主。

    袁彬認識雲丹，正因為如此，他要向某人請示之後，才敢向一名百戶透露實情。

    次日再會，袁彬與趙瑛閑聊多時，將近半個時辰之後，才說道︰“陛下早就知道你。”

    趙瑛垂頭，沒有接話，他已猜到袁彬所要請示的“某人”必是當今皇帝。

    “南司尋找仙人的下落不是一天兩天了。”袁彬繼續道，嘆了一口氣，“太祖曾經派人尋找神仙張三豐，幾度封號，甚至專為張三豐建立宮觀，永樂皇帝登基，也曾派人遍訪天下名山大川，晚年時將尋仙的任務交給了南司。可惜，直到今天也沒找到一位真神仙。”

    趙瑛仍不接話，因為他覺得原因非常簡單，簡單到誰都不願意承認。

    “先帝英宗相信精誠所至金石為開，當初落難北虜，只有我陪在身邊，先帝即使在最危急的時候也不氣餒，堅信自己是真龍天子，必有神靈護佑。結果天下人都看到了，先帝不僅安全返回京城，還真的復闢了。若說沒有神靈相助，怎麼可能？”

    趙瑛繼續沉默，心里其實想問，既有神靈相助，為什麼只幫英宗復闢，卻要害死保衛北京城的大忠臣于謙？

    “當初調你到錦衣衛北司，一是你家曾對南宮有恩，二是想摒除假仙，可是——”袁彬苦笑一聲，“這些年來，你做得太成功了，一位神仙也沒留下。”

    這是功勞，也是罪過，趙瑛因此一直都是百戶，寸官未升。

    “皇帝富有天下，為什麼非要尋找神仙，給奸人可趁之機？”趙瑛問道。

    “長生。”袁彬只回答兩個字，解釋得清清楚楚，“不過事情有變化了，先帝那麼虔誠地相信神靈，未到不惑之年卻已駕崩，當今聖上以為，世上必有神仙，但是神仙不會與凡人來往，苦尋無益，不如不尋。”

    只差一步，皇帝就會承認世上根本沒有神仙，趙瑛也不能要求得更高了，“陛下英明。”

    袁彬從桌上拿起一封信函，“去趟廣西，那里正在剿滅叛匪，軍情以外，你盡可以做主。”

    十一

    雲丹是名太監，四十多歲，看罷皇帝的親筆手諭，他笑了，然後雙手捧信送還原主，說︰“百戶大人今後就是我的新上司了，失敬。”

    雲丹相貌儒雅，頷下無須，顯得更年輕一些，雖然拱手帶笑，卻沒有多少尊敬之意。

    “我要梁鐵公。”趙瑛由京城千里迢迢趕到廣西，目標並非一名太監。

    “真是遺憾，大人來晚一步，梁鐵公——已經仙去了。”

    “什麼時候？在哪里？”

    “十多天前，官兵攻破大藤峽叛賊巢穴，梁鐵公隨軍深入，不幸遇害。”

    趙瑛一個字都不相信，“你在前年將梁鐵公帶出錦衣衛南司，一直沒有歸還。”

    “嗯，這兩年來我們東奔西走，一心做事，沒機會回京，但是事事上報，百戶大人沒看到嗎？”

    “南司沒有記錄。”

    “那就是在宮里了。”雲丹回視趙瑛，面上依然帶笑，全無懼意，更不在乎對方相信與否。

    “活要見人，死要見尸。”趙瑛明白，自己踫上對手了。

    十二

    這與其說是尸體，不如說是一根燒焦的木頭，從頭到腳烏黑一片，根本看不出原來的樣貌。

    “這是梁鐵公？”趙瑛問。

    “正是，而且死得很蹊蹺，燒死梁鐵公的非是凡火，而是神火。”

    “神火？”

    “同去的數十名官兵親眼所見，梁鐵公乃是自燃，周圍百丈之內絕無明火。”

    趙瑛瞥了雲丹一眼，“你要小心，當今聖上不相信這一套。”

    “我只管實話實說，不管信與不信。”

    趙瑛嘿了一聲，轉身向外走去。

    “趙大人。”雲丹叫了一聲，“你也要小心，先帝初登基時，也不相信神明，兩年之後不得不信。”

    再給趙瑛一百年，他也不信。

    十三

    大藤峽是兩廣叛賊的老巢，被官兵改名為“斷藤峽”，溝壑眾多，戰後官兵四處搜索，仍能捕獲大量俘虜。

    趙瑛跟隨將士們走遍了整個峽谷，親眼見到了梁鐵公自燃之處，那是一座平坦的峰頂，燒過的痕跡還在，沒人敢于靠近，趙瑛一個人觀察多時，沒看出什麼特別的地方。

    他不死心，繼續調查下去，上至帶兵的將軍，下至挑擔的役夫，只要遇見就聊幾句，他相信，事實就在眾說紛紜之中。

    趙瑛再回到軍營里，已是二十天以後，大軍遣散，只留少數人駐守，朝廷旨意已到，眾將士皆得厚賞，營中一片喜悅。

    趙瑛不顧風塵僕僕，進營之後立刻求見大帥韓雍。

    韓雍以文臣提督軍務，一舉平定兩廣，深得朝廷賞識，風頭正勁，但他還是抽出時間接見這名心急的百戶。

    見禮畢，趙瑛道︰“听聞軍中欲閹割數千童子送往京城，可有此事？”

    “確有此事，這些兒童都是叛賊之子，按律該斬，如今網開一面，也是他們的造化。”

    “這不是大人的本意吧？”

    韓雍眉頭微皺，開始覺得這名小小的百戶有些無禮了，“朝廷命我提督兩廣軍務，軍中一切自然都是我做主。”

    趙瑛拱手道︰“大人休怪，我听到一些傳言，聲稱軍中太監以獻俘為名，其實是要造‘子孫湯’。”

    “子孫湯？”韓雍眉頭皺得更緊，他實在不願參與到太監的事情當中去。

    “就是能讓太監重新長出子孫根的一種湯藥。”

    “哈。”韓雍忍不住笑出聲來，“滑稽。”

    趙瑛沒笑，“確實滑稽，但是太監們相信，而且真的在做，那幾千名男童的……東西就是重要藥材之一。”

    韓雍收起笑容，“不只是男童，也有女童。”

    “女童是障眼，太監們要的是那些男童，而且這些兒童不都是叛賊之子，許多是從外地拐買來的，太監雲丹一直在追查此事，到了廣西卻與其他太監同流合污。”

    韓雍沉默多時，“你來晚了，那些男童恐怕都已經受過刑。”

    “能救幾個是幾個，最重要的是，不能讓太監們得逞。”

    “子孫湯……不會真有用吧？”

    “當然沒有，可是太監試過一次之後，就會用更凶殘的手段嘗試下一次。”

    韓雍這才明白事情有多嚴重，緩緩道︰“我奉命來兩廣提督軍務，剿匪以外的事情不歸我管，但是你可以，你有陛下的親筆諭旨。”

    十四

    趙瑛坐在屋中，靜待來客。

    未經通報，雲丹直接闖進來，面皮漲紅，再無半點儒雅之氣，不客氣地指著趙瑛，“你好大膽！”

    趙瑛盯著太監，“你知道得太晚了。”

    雲丹臉上忽青忽紅，“別以為一時得勢就能只手遮天，你只是一名小小百戶，與陛下隔著好幾層哩。回京之後我隨時能見陛下，你能嗎？”

    趙瑛得承認，雖然受到重用，但他從未得到過皇帝的召見，無論大事小情，都要通過上司袁彬傳達，而袁彬並不是時時受寵。

    “我能拿出無可置疑的證據，你能嗎？”趙瑛曾在證據問題上深受其害，調到錦衣衛之後，特別小心在意。

    雲丹臉色更紅，“你在挑戰我們所有人，記住我的話，等當今聖上對長生不老感興趣的時候，就是你的死期。”

    雲丹轉身就走。

    趙瑛又坐了一會，起身出屋，叫來一群軍士，這些人都是韓雍撥來的，受他調遣。

    “去太監的庫里，將所有‘藥材’扣押，那都是查案的證據，一分一毫不準丟失，更不準被任何人拿走。”

    眾軍士領命而去，只要責任有人承擔，他們願意接受這樣的命令。

    趙瑛帶領少數士兵，前往附近的一座軍帳。

    幾十個孩子擠在里面，小的五六歲，大的不過十四五歲，木呆呆地或坐或站，眼中充滿了恐懼。

    趙瑛只來得救下這些孩子，其他人都已受刑，正在靜養，準備送往京城。

    “你們是一群獨特的人。”趙瑛看著這些孩子，心中涌起遏制不住的同情與憤怒，但是聲音依然平緩柔和，就是這個聲音，將讓這些孩子牢記終生。

    “傳言說你們是狐妖所生，被送到鬼母處撫養，姑且承認傳言都是真的吧。從今天開始，你們要忘記自己本來的出身與來歷，你們全都姓胡，古月胡，中間一個桂字，桂花的桂，還有一個字，容我慢慢想。”

    趙瑛下定決心要救這些孩子，他覺得雲丹的確說出了一些真相，皇帝早晚會對長生不老感興趣，到時又會熱衷于鬼神之事，“狐生鬼養”四個字或許就是這些孩子的護身符。

    至于燒焦的梁鐵公，趙瑛相信，只要盯住雲丹等人，自己還會再見到他。

    （前傳到此結束，6月10日新書上傳。）
                                                    大明妖孽 第一章 成化十三年

          

 
    明朝成化十二年，京城發生了兩件奇事。

    一是七月初七，妖狐夜出，殺一人，傷二人，越城牆而遁，從此之後，每隔七八日，妖狐必現，或殺或傷，受害者身上都留有極深的利爪傷痕。

    二是這年冬天，竟有妖人混進皇宮，而且不是一次兩次，和普通人串門一樣，想來就來，想走就走，雖然沒有靠近寢宮重地，但也足以駭人听聞。

    妖人名叫李子龍，被抓之後承認是自己派出了妖狐。果如其言，沒有了主人，妖狐再未現身，傷人事件終告結束，民心始安，踏踏實實地準備過年。

    有人因此受罰，有人因此升官，對這兩件事，卻仍有極少數人心存疑慮，百戶趙瑛就是其中一位。

    趙瑛的身份頗為特殊，是一名錦衣衛，在南鎮撫司任職，專門負責緝拿妖賊，尤其是那些假冒神仙的奸惡之徒。

    多年以來，趙瑛戰功卓著，捉拿妖賊三百余人，救下的無辜者幾倍于此數，他因此獲賞頗豐，也因此難以升官。沒辦法，在南司，最大的功勞是找到真神仙，而不是揭穿一樁樁騙局。

    就是趙瑛帶人活捉了李子龍，證明此人不過是又一個騙子，沒有半點法力，可是經過錦衣衛的拷訊之後，兩件事情居然聯系在一起。

    再往前幾年，趙瑛一定會力證所謂妖狐全是騙局，現在的他則听之任之。

    子曰“五十而知天命”，趙瑛早已年過五十，明白了“天命”所在，因此性情大變，常對手下的校尉說︰“表面上南司管理本衛軍匠，實際上這里是除妖司、尋仙司，暗地里搜尋長生不老之術，骨子里——”每說到這里，趙瑛都會露出調皮的微笑，好像他還是十幾歲的無賴少年，“咱們不過是在抓犯人、領俸祿，養家糊口而已。當然，這份差事不錯，瞧我家的宅子，已經翻修過兩次，一次比一次大。我老了，住不慣更大的宅院，你們還年輕，努力進取，沒準有機會攢一座更大的府第。”

    校尉們這時都會發出笑聲，紛紛謙虛地表示，自己沒有義父的本事。

    趙瑛手下共有四十名校尉，都稱他“義父”，趙瑛也將這些年輕人當成親兒子看待，可以罵，可以打，可以呼來喝去，但是不允許別人欺負他們。

    最近幾年，趙瑛的生活越來越簡單，天不亮就起床，由丫環服侍著穿衣洗漱，在院子里打一趟拳，然後去前廳坐下，一邊用早餐，一邊听取義子們輪流回話。日出三竿，趙瑛出宅，通常由四名義子護送，出觀音寺胡同，走東長安街，過左右門，進西公生門，到錦衣衛治所，路程不遠，步行即可。

    通常衙門里這時早已開始公辦，趙瑛來得比別人都晚，他在南司任職，卻極少參拜本司官吏，而是直接去後堂拜見頂頭上司袁彬。

    袁彬不僅是趙瑛的上司，也是這名執拗百戶的保護者，成化八年，袁彬曾發過牢騷︰“趙瑛，你做得太絕了些，不分妖仙，只要經你手，全是假冒，個個都是騙子，就沒有一樁案子內藏隱情？瞧瞧其他人是怎麼做的，多少留點余地，萬一事後真有異人現世，你也不至于狼狽不堪。”

    趙瑛太了南司同僚的手段了，明明是一樁不大的案子，非要引出天理昭彰、報應循環，暗示背後有鬼神安排。

    他從不這樣做，如果有人莫名身亡，如果出現難以解釋的異象，躲在背後的絕不是鬼神，通常是一顆貪婪的心。

    成化八年，趙瑛正好五十歲，心中明鏡透徹，卻也因此意興闌珊，沒有與上司爭辯，只是從此之後變得怠惰，極少四處走動，將案子全交給義子們辦理，自己則擴充宅院、采買美女，打算安享晚年。

    成化十三年正月下旬的一天，殘冬未盡，路上半雪半水，趙瑛像往常一樣，帶著四名義子前往錦衣衛衙署，一路上閑聊，談的是中午和晚上該輪到誰請客喝酒。

    袁彬比趙瑛的年紀大得多，如今已是雞皮鶴發的老朽，坐在椅子上時常打盹，一般下屬都不敢叫醒他。

    趙瑛也不敢，自行搬來凳子，坐在下垂手，默默地等著，袁彬睡得並不踏實，很快就會醒來，呼嚕聲一停，趙瑛立刻大聲道︰“就是這些，大人還有何吩咐？”

    袁彬驚醒，唔唔幾聲，含糊道︰“沒有了，很好，你做得很好。”

    “下官告退。”趙瑛起身便走，與其在這里與上司說些無關緊要的閑話，他更願意回家里待著。

    “等等。”袁彬叫住趙瑛，皺眉想了一會，“我說過西廠的事情嗎？”

    “西廠？”這是趙瑛第一次听說這個詞。

    “對，西廠，昨天才設立的，和東廠差不多，但是……在西邊。”

    趙瑛點頭表示知道了，以為這又是宮中太監爭權的結果，原本有一個東廠，現在又有了西廠，以後還不得有北廠、南廠？

    “大人要我做什麼？”趙瑛沒太在意，他一直是錦衣衛里的閑雲野鶴，除了袁彬，不听任何人的命令。

    袁彬舉手輕輕敲了幾下額角，像是感到頭疼，過了一會才說︰“你被借調到西廠了。”

    “什麼？”趙瑛這才大吃一驚，按慣例，東廠由太監坐鎮，下面的校尉都從錦衣衛借調，趙瑛從來沒參與過，沒想到西廠一設，居然輪到自己要去給太監辦事，“大人……”

    袁彬無力地揮下手，“不必推辭，只是幾天而已，把李子龍和妖狐的事情說清楚，很快我就會把你要回來。今天就去，西廠在靈濟宮附近……什麼地方，你自去打听吧。”

    袁彬閉上雙眼，似乎又睡著了，他七十多歲了，能夠“隨心所欲”，“知天命”的趙瑛比不了。

    趙瑛沒辦法，走出後堂，叫上四名義子，去往西廠報到。

    一路上，趙瑛少言寡語，四名義子倒是對西廠很好奇，猜測是宮里的哪位太監獲此恩寵，竟能在東廠之外再設新廠。

    靈濟宮位于西城，離錦衣衛衙門不算太遠，趙瑛與此地頗有淵源，當初還年輕的時候，他在靈濟宮殺過人，僥幸脫禍，調到錦衣衛之後，又抓過好幾名招搖撞騙的靈濟宮道士，雙方結仇頗深，二十余年沒有往來。

    趙瑛派一名義子前去打听情況，盡量避免與靈濟宮道士見面。

    義子很快帶回消息，新設立的西廠位于靈濟宮對面，不必通過道士引見。

    西廠原是一座廢棄的舊廠，庭院不整，房屋破舊，匾額還沒有掛上，數十名役夫正在忙碌地到處打掃。

    趙瑛站在門外，又派一名義子進去通報，很快有一名老太監出來，笑著將趙瑛請進署內，“請百戶大人稍候，廠公還在宮里沒出來哩。”

    老太監名叫雲丹，是趙瑛得罪過的諸多權貴之一。

    所謂債多了不愁，趙瑛早已心無掛礙，老太監笑，他也笑，拱手問道︰“敢問廠公是哪一位？”

    “汪太監。”雲丹隨口道。

    趙瑛想不起宮里有哪位權閹姓汪，也不多問，進正廳落座，一眼看去，陳設寒酸，心想這位汪太監不知是真清廉，還是沒來得及鋪設。

    雲丹命人上茶，寒暄幾句，感慨道︰“十多年了吧？我老了，趙大人也顯老。”

    “嗯。”趙瑛想起上司袁彬，于是垂下頭，微閉雙眼，露出昏昏欲睡的疲憊模樣。

    雲丹自顧說下去，“當年咱們之間有過一點誤會，現在想起，真是可笑，同為陛下辦事，有什麼可爭的呢？”

    “可笑。”趙瑛含糊應道。

    “現在好了，咱們又有機會共事了。”

    趙瑛抬起頭，“我不行啦，筋骨疲軟，比不得雲中官，我此來向西廠交接一下，還得回家養病。”

    “嘿，趙大人不久前生擒妖人李子龍，談何‘筋骨疲軟’？”

    “金玉其外敗絮其中，雲中官不信的話就去問我房里的丫環。”

    雲丹笑容僵硬，“陛下交待的事情，就算真有重病，也只好勉力為之。趙大人，只是抓住李子龍不行，還得找到妖狐，此事必然著落在你身上。”

    趙瑛搖頭，“傷人的並非妖狐，與李子龍也沒有半分關系。”

    “李子龍的供狀可不是這麼說的，趙大人，你只管捉妖，別的事情不歸你管。”

    “有妖才能捉，沒妖我捉什麼？”

    雲丹的笑容完全消失了，“趙瑛，我早就對你說過，等當今聖上在意長生不老之術，就是你失勢之時，現在時候到了。”

    趙瑛從喉嚨里嗯了一聲，早在成化八年他就明白風向已變，因此一點都不意外。

    “我本來就是一名小小的百戶，從未有過權勢，哪來的‘失勢’？我要告辭了，請轉告廠公，明天我再來拜訪。”

    不等雲丹許可，趙瑛起身走了。

    老太監只是冷笑，並不阻止，等趙瑛到了廳門口，他說︰“有件事趙大人應該知道，新任廠公姓汪諱直，是從廣西斷藤峽送來的。嘿，世事無常，當初趙大人阻止我們動刑，廠公卻感激當年那一刀哩。”

    趙瑛站住，再次邁步，叫上義子一塊離開西廠。

    他的四十名義子也是從斷藤峽招來的，與汪直算是同鄉，命運卻在十幾年前背道而馳，少數人被趙瑛救下，免去宮刑，成為錦衣校尉，多數人入宮成為閹侍。

    如今，兩撥人都長大了。

    回家路上，趙瑛沉默不語，義子們也不敢開口，路過西公生門時，趙瑛往里面望了一眼，卻沒有進去，他不想去錦衣衛找上司袁彬求助。

    到了家中，趙瑛叫來身邊的所有義子，希望找出幾位得力助手，能與新設立的西廠抗衡。

    “打點精神，盡快找出那只所謂的‘妖狐’，我的一條老命，還有你們的前程，皆系于此。”趙瑛本想指定一名頭目，可是走了一天，實在太累，想了一會，說︰“等胡桂揚他們回來再定計劃。”

    還有幾名最為得力的義子在外未歸，趙瑛想等一等，不願倉促行事。

    老百戶沒吃晚飯，早早上床，他曾經進過錦衣衛大獄，身上的幾處傷痕迄今仍隱隱作痛，需要丫環輕輕摩挲身體，才能安然睡去。

    當晚三更，妖狐再現，目標正是錦衣百戶趙瑛。
                                                    大明妖孽 第二章 懶人胡桂揚

          

 
    （恭賀讀者“揚_”、“听女馬女馬話”、“lenei”成本書新盟主。求收藏求推薦）

    永樂年間，皇帝親定功賞斟合，用于戰時當場獎給奮勇作戰的將士，戰後可憑此領賞，斟合牌子上分別刻有不同的四十個字︰神威精勇猛，強壯毅英雄，克勝兼超捷，奇功奮銳鋒，智謀宣妙略，剛烈效忠誠，果敢能安定，揚名顯大勛。

    趙瑛收下四十名義子之後，第一件難事就是取名，當時有傳言說這些孩子皆是各地狐妖所生，于是全都姓胡，又有傳言說孩子們在斷藤峽曾由鬼母撫養，所以中間皆有一個“桂”字，末一字就是這四十字。

    許多孩子自幼就被拐賣，記不得生辰八字，趙瑛于是按個頭排序，依次用字，如今孩子們都長大了，身高參差不齊，名字卻沒有變。

    胡桂揚按個頭當初排在倒數第五，如今已經超過大多數同伴，說不清確切年紀，應該是二十出頭，若說最大的特點，就是一個字——懶，文不成武不就，別的義子獨立門戶之後，都在觀音寺胡同附近賃屋買房，只有他搬到了更北邊的史家胡同二郎廟旁邊，為的就是離義父遠一點，少受管束。

    趙瑛從西廠回來，特意提到他的名字，令當時在場的眾義子十分意外，私底為都以為這是義父一時嘴誤。

    胡桂揚本人也很意外。

    昨天他沒去趙宅點卯，並非有事在身，而是在家白日睡覺，傍晚時分出去閑逛，找家館子吃面，听人說起剛剛設立的西廠，他插了一句，“嗯，我要有活兒干了，趕快回家多睡一會兒。”

    起床不到一個時辰，胡桂揚又躺下睡著了，而且是呼呼大睡，好像勞累了一整天。

    次日上午，胡桂揚被梆梆的敲門聲吵醒，一骨碌坐起來，伸了一個大大的懶腰，胡亂穿衣，趿著舊鞋去開房門。

    他的家不大，向東的三間屋子，天井僅容轉身，院門極少上閂，熟人可以推門入院，直接敲打臥室的門。

    胡桂大當年是倒數第二高的孩子，十多年過去，終于榮升倒數第一，愧對這個“大”字，他自稱有二十多歲，怎麼看卻都是十五六歲的少年，也是少數還沒有自立門戶的義子，經常負責跑腿，人緣極佳。

    胡桂大臉上有汗，神情也比平時嚴肅，盯著胡桂揚看了一會，說︰“義父沒了。”

    “走丟了？”

    “不是。”胡桂大搖頭，“義父……過世了。”

    胡桂揚慢慢穿好外衣，重新提上鞋子，然後道︰“義父年紀不小了，這幾年沉迷于酒色，也是時候了。”

    “什麼啊，三六哥，義父身體好好的，走得可有點不明不白，昨天還說等大家聚齊之後，一塊抓捕狐妖。”

    “咱們這下子群龍無首了。”胡桂揚忍不住打了一個哈欠。

    “可不是。三六哥，你怎麼……一點都不在乎啊，那是咱們的義父，他老人家……”胡桂大顯出哭腔。

    “現在哭也沒用啊。”胡桂揚拍拍三九弟的肩膀，“你也別急，等出殯的時候再哭不遲。嗯……你找我有事？”

    胡桂大吃驚得忘記了悲哭，“義父過世，咱們總得……”

    胡桂揚連連點頭，“對，應該過去看看。”隨手帶上門，拽著胡桂大往外走，到了院門突然問道︰“義父留下遺囑了？”

    胡桂大氣憤至極，“三六哥，你、你怎麼這樣？”

    胡桂揚笑著摟住三九弟的肩膀，一塊出院，也不鎖門，向巷子口走去，“我就是想知道小柔歸誰了。”

    胡桂大氣得臉通紅，小柔是趙瑛身邊的四名丫環之一，最受寵愛，年紀雖小，義子們卻都當她是半個干娘，從來沒有不敬之意。

    走不多遠就是二郎廟，胡桂揚看著廟門，長嘆一聲，滿是憂傷。

    胡桂大總算原諒幾分，“三六哥，不必太傷心，義父早就說過，對大家都有安排。”

    胡桂揚搖搖頭，“我嘆的不是這件事，春院胡同來了一位新姑娘，今天要到二郎廟里上香，我想我是沒機會見著了。”

    胡桂大揮拳向三六哥肚子打去，卻被胡桂揚摟住了脖子，用不上力，只得大聲道︰“大家都說你不孝，結果你還真是這樣，白瞎義父疼你一場，昨天還提起你的名字。”

    “提我的名字？”胡桂揚對這樣的殊榮頗感意外。

    “對啊，義父說等胡桂揚他們回來再定抓捕妖狐的計劃。”

    胡桂揚松開三九弟，“‘胡桂揚他們’——只說我的名字，沒提別人的？”

    胡桂大搖頭。

    “昨天還有誰不在家？”義子們習慣將趙瑛的住處稱為“家”。

    “大哥和二三哥在通州，十三哥、十五哥、三一哥在南京，十六哥、二四哥、二八哥在太原，其他人都在。”

    胡桂揚嗯了一聲，大哥胡桂神一直是義子團的首領，十三哥胡桂兼聰明機敏，被義父視為軍師，十六哥胡桂奇武功超群，常常執行最艱難的任務，其他義子當中還有三五位頗受重視，不管怎麼論，胡桂揚都不是其中的佼佼者。

    “義父是不是說錯名字了？”胡桂揚只能得出這樣的結論。

    胡桂大也不客氣，兩手一攤，“大家都這麼說。”

    崇文門里街向來熱鬧，這時已是車水馬龍，兩人靠邊行走，路上胡桂大講述了昨天發生的事情，他是四名隨從之一，去過西廠，親眼見到義父出來之後面色陰沉。

    “听說新任廠公名叫汪直，也是斷藤峽人氏，我還說今後有靠山了，可是看義父的樣子不太高興，可是義父昨天沒見著汪直啊，可是那個老太監好像已經斷定義父與汪直合不來……”胡桂大一口一個“可是”，滿腹疑惑。

    胡桂揚一點都不關心，抬頭看看天，“真是好天氣，再過不久，就能出城踏青了。”

    “三六哥，你就不能有點人情味兒嗎？”胡桂大對這種反應很不滿。

    胡桂揚笑道︰“人情人情，人活著才有情，死了什麼都不剩，義父不信鬼神，干娘過世的時候，義父也沒哭天喊地。”

    胡桂大扭過臉去，再不跟三六哥說話。

    在觀音寺胡同巷口，老五胡桂猛迎面走來，“三九弟，快去錦衣衛通報袁大人。”

    “這麼多兄弟，就讓我一個人跑腿啊，我還沒見義父最後一面呢。”

    “快去。”胡桂猛喝道，老大胡桂神不在，他就是留守諸義子的頭目，胡桂大不敢不听，嘀嘀咕咕走了。

    胡桂猛年紀比較大，當年被收養的時候就已經十四五歲，如今年近三十，個子沒怎麼長，只是越來越敦實，膚色較黑，胡子幾寸長，看上去更老成一些。

    “三六弟，到我家去說話。”胡桂猛就住在胡同口左手第一家。

    胡桂揚笑道︰“五哥，現在不是閑聊的時候吧。”

    胡桂猛向來不苟言笑，這時更是神情冷峻，“好吧，我就有話直說了。咱們四十個人當中，七人已經當上錦衣衛，剩下的人義父一直在努力推薦，可惜他老人家突然過世，推薦的事得有人立刻接手，否則的話，你們都可能半途而廢。”

    胡桂猛已經是錦衣衛校尉，胡桂揚還不是，“五哥想著我們。”

    “自家弟兄不必客套，我想著你們，你們也得想著我。”

    胡桂揚眉毛一抬，表示不解。

    “弟兄當中，數你聰明，只是不愛顯露，義父昨天偏偏提起你的名字，想必也是因為這個。三六弟，記住，你得著我的承諾了，別人我不敢保證，但是肯定會將你保入錦衣衛。”

    “那敢情好。”胡桂揚笑了笑，“起碼月月有俸祿，手頭會比現在寬綽。”

    三六弟胸無大志，胡桂猛早有了解，嘴角微露笑容，帶頭向胡同里走去。

    半途中，胡桂揚說︰“三九弟說義父死得不明不白。”

    胡桂猛腳步穩健，頭也不回地說︰“別听那小子瞎說，義父年紀大了，身上的傷一直沒好，事發有些突然，但也算早有預兆。就是今天早晨，丫環小柔起床之後見義父不醒，嚇得胡言亂語，到處喊‘妖狐殺人’，現在已經冷靜，說妖狐是她的噩夢。”

    “小柔自己就是義父過世的預兆之一。”胡桂揚笑道。

    “人死為尊，管好你的嘴，今後進了錦衣衛，更要謹言慎行。”胡桂猛不喜歡三六弟的輕浮調侃。

    胡桂揚偷著吐下舌頭。

    趙宅的院牆門楣並不高大華麗，佔地卻不小，十幾名尚未獨立的義子都住在這里，加上奴僕，將近百余人。

    死訊剛剛傳出，趙瑛的親朋好友紛紛趕來，街上、院里都是人，彼此嘆息不已。

    胡桂揚排行三十六，又沒成親，本不該獨立門戶，兩年前他自己非要出去單過，誰也阻止不了。

    胡桂猛覺得已經說服了三六弟，于是急行幾步，去與義父的好友打招呼。

    胡桂揚在人群中慢慢前行，踫到熟人就點點頭，繞過影壁，院子里的熟人更多一些，一看到胡桂揚，七八名義子同時擁上來，將他團團包圍，也不管外人在場，幾乎同時小聲問道︰“大哥和五哥，你支持誰？”

    “啊？”

    有人想將胡桂揚拽走，其他人則抓住另一條胳膊，爭來搶去。

    “義父走了，咱們需要一位當家作主的人，大哥當之無愧，咱們都應該听他的，他馬上就會從通州趕回來。”

    “大哥天性懦弱，保不住這個家，五哥秉持公正，和錦衣衛上司的關系也最好，由他當家才妥當。”

    胡桂揚甩不開眾弟兄，只好拖著他們往角落里避讓，然後苦笑道︰“什麼時候我的意見這麼重要了？再說義父不是立過遺囑嗎？一切听義父的安排就是。”

    一名義子撥開眾人，盯著胡桂揚，“義父曾經說過有遺囑，可是誰也沒找著，它在你這里，對不對？”

    胡桂揚驚訝道︰“怎麼會在我這里？”

    “義父生前唯獨提起你的名字，其中必有原因，不是遺囑，還能是什麼？三六弟，這就公開吧，義父指定誰當家，大哥還是五哥？”

    胡桂揚心里只有一個念頭︰昨天自己還逍遙自在呢，今天怎麼就攤上這麼大的事情？早知如此，中間就不該出去吃飯，一覺睡到現在多好。

    不等他給出回答，後院突然跑出來一名披頭散發的女子，指著庭院里的眾多義子，聲嘶力竭地大叫︰“妖狐！妖狐！你們全是！”
                                                    大明妖孽 第三章 躲不掉

          

 
    （感謝讀者“東意”提供的新封面。感謝讀者“lenei”、“參生緣楚天帝”、“劍舞琴意九”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    外面的叫喊聲還在持續，胡桂揚趁亂跑到一間無人的屋子里，坐在一張椅子上，吐出一口氣，打算休息一會。

    房門響動，又有人進來。

    胡桂揚抬眼瞧了瞧，沒吱聲，那是一名陌生的少年，十六七歲的樣子，青衣小帽，面帶微笑，在此時的趙宅里多少有些不合時宜，卻不令人討厭。

    “女人總是這麼麻煩。”少年四處打量，“這是什麼地方，擺這麼多刀劍？”

    屋子兩邊排列兵器架，刀槍劍戟俱全，角落里散放著幾具弓弩和出鞘的刀。

    “演武堂。”胡桂揚沒起身，也沒問對方的來歷。

    “原來如此，兵器可不少。”

    “是啊，錦衣衛同僚來拜訪的時候，都不敢進這個屋子。”

    “怎麼，錦衣衛怕兵器？”

    “他們怕不得不將這家的主人抓起來。”

    少年大笑，慢慢走到胡桂揚面前，“你是趙百戶的義子，為何不出去幫忙？”

    “坐在這里別添亂就是最大的幫忙。”

    外面的叫嚷聲時高時低，胡桂揚全當沒听見。

    “也對，趙百戶義子雖多，總有尊卑之別，老大胡桂神不在，通常由老五胡桂猛當家，何況還有趙百戶的幾位老哥們兒，還制不住小小的一名丫環？照此說來，外面那些人還真是添亂了。”

    胡桂揚沒接話，對他來說，休息就是休息，連交談都覺得累。

    少年又繞一圈，“你坐的椅子是趙百戶的吧？”

    “這是趙宅，一切都歸義父所有。”

    “呵呵，我是說這張椅子從前是趙百戶的座位吧？”

    “嗯。”

    “他對你們不太嚴厲？”

    胡桂揚瞥了少年一眼，“抓著就是一頓打，抓不著就沒事，現在他再也抓不著了。”

    少年笑著搖頭，走開幾步，從地上揀起一柄刀，揮了兩下，又扔回地上，“趙百戶的在天之靈或許在看著你呢。”

    “那又怎樣？”

    “你不怕惹惱陰魂？”

    胡桂揚動動屁股，坐直一些，“世上若是真有陰魂，人人都應該期盼親人之魂回來，以慰相思之苦，世上若是沒有陰魂，怕它做甚？”

    “不愧是趙百戶的義子。或許是因為陰魂害人，所以大家不敢召它回來。”

    “漢武帝召過李夫人的魂，唐太宗召過楊太真的魂，沒見美人的魂害人。”

    “帝王之家當然與平民百姓不同。”

    “所以鬼魂也是欺軟怕硬，敢害百姓，不敢動帝王，那官員呢？比如大將軍，比如大學士，鬼魂害不害得？究竟幾品才得安全？罷官之後還有沒有護持？英宗皇帝被困在北邊的時候又怎麼算？”

    胡桂揚說一句，少年搖一次頭，最後道︰“看來你深得趙百戶真傳，不信鬼神。”

    “信亦可，不信亦可，現在看來，不信沒什麼壞處，還能省一筆香火錢，所以還是不信的好，如果哪天鬼神真出現在我面前，再信不遲，鬼不好說，神總不至于那麼計較吧？”

    少年仍然不停搖頭，臉上還是帶笑，“趙百戶的經歷還不是警醒嗎？無兒無女，一身傷病，最後暴斃而亡，死後不到一天，家里就亂成一團。”

    “無兒無女？義父有四十個願意為他賣命的干兒子。一身傷病？御醫給他開藥方，美女給他推拿，世上沒多少病人有這樣的享受。暴斃而亡？義父早已看淡了生死，比修行半輩子的僧道還要透徹，才不在乎今天死還是明天死。亂成一團？丫環想為他報仇，干兒子爭著繼續維持這個家，多少人家想亂成這樣卻不能。”

    少年改搖頭為點頭，“怪不得趙百戶這麼看重你，臨終前唯獨提起你的名字。”

    換成胡桂揚搖頭，“那你可弄錯了，義父看重一些人、喜愛一些人、相信一些人，其中都沒有我。我是趙家的大懶蟲，義父如果真提起我的名字，那也是一個誤會。”

    外面的叫嚷聲消失了，好像人都走光了。

    “你還記得從前的事情嗎？”少年突然提出一個奇怪的問題。

    “多久以前？”

    “十多年前，你也是在斷藤峽跟隨趙百戶來京的吧，看你的年紀，當時應該記事了，還記得比那更早的經歷嗎？比如你是怎麼到的斷藤峽？”

    胡桂揚想了一會，“據說有人當時給我們都喂過藥，所以大家將斷藤峽之前的事情都給忘了。”

    “若非鬼神，誰有此藥？”

    “若是用藥，談何鬼神？”

    少年大笑數聲，轉身向門口走去，數步之後立住，“我叫汪直，你是什麼時候認出來的？”

    “你一推門進來，我就知道廠公到了。”

    “哦，我哪里漏出破綻？”

    “沒有破綻，所以我才認得，廠公的年紀、裝扮與街談巷議中一樣，又是陌生人，卻對義父極感興趣，只能是你了。”

    汪直愣了一下，“街談巷議？我的名字已經進入街談巷議了？這可不是好事。”他推開門，忍不住又說一句，“世上確有鬼神，否則的話，為什麼同樣來自斷藤峽，你們成為錦衣衛爪牙，我卻入宮，如今執掌西廠，位居你們之上？趙瑛當年早到一天，事情也不會如此。天意，冥冥之中必有天意，我會讓你信服。”

    “廠公大福大貴，值得慶賀，可我不是錦衣衛，頂多算是義父的爪牙，義父不在了，我只是一介平民百姓，廠公地位比我高，那是當然的，若說位居之上……我連官位都沒有，哪來的之上呢？”

    “能言善辯，膽子還大，像你這樣的人，當百姓也是危險的。”汪直推門出去。

    胡桂揚仍然坐在椅子上，過了一會，甚至笑出聲來，好像覺得整件事情很有趣，自己一點也沒得罪人。

    幾名義子進來，看到胡桂揚都是一愣，老五胡桂猛皺眉道︰“外面亂成一鍋粥，你怎麼躲在這里？”

    “五哥處置得不是挺好？一鍋粥已經變成一盆水了。”

    “到別處玩去，我們要收拾屋子。”

    “遺書不在這里。”胡桂揚道。

    “你找過了？還是說你知道遺書在哪里？”胡桂猛並不否認。

    “我猜的。”

    “去去。”胡桂猛斥道。

    胡桂揚起身，笑著往外走，胡桂猛叮囑道︰“別嬉皮笑臉的，外人看到不好。”

    胡桂揚立刻收起笑容，“我一定不讓外人看到。”

    胡桂猛直搖頭，等胡桂揚出門，向幾名兄弟道︰“三六弟早晚毀在這張嘴上。”

    胡桂揚站在廊下，臉上沒再笑，目光亂轉，看到汪直正從對面的廂房里走出來，顯然剛剛結束一場交談。

    趙瑛過世，聞訊而來的人不少，院里院外有些混亂，汪直的裝扮就像是某人帶來的小廝，並不惹人注意。

    院外傳來一陣馬蹄聲，胡桂揚向身後屋里大聲道︰“五哥，大哥回來了。”

    胡桂猛等人立刻出屋，“在哪呢？這麼快？”

    “我猜的。”胡桂揚又來一句。

    胡桂猛臉色一沉，不等他開口責備，院外跑進來幾人，當先者正是大哥胡桂神。

    胡桂神身材高大，是最早進入錦衣衛的義子，一進院就帶著哭腔問︰“義父在哪？”

    胡桂猛上前幾步，迎接大哥，“已經入棺，停在前廳里，就等大哥回來主事。”

    兄弟二人攜手奔向前廳，胡桂揚扭頭向幾位兄弟小聲道︰“賭一下誰輸誰贏？”

    胡桂神與胡桂猛雖在爭權，畢竟沒有公開，義子們都惱怒地看著胡桂揚。

    “袁大人遲遲不到，只怕對五哥不是好兆頭。”胡桂揚還在亂猜。

    胡桂猛比大哥晚一些進入錦衣衛，但是一直陪在義父身邊，與衛中將官交往頗多，尤其受袁彬賞識，所以胡桂猛才敢許諾讓眾兄弟全都進衛。

    胡桂揚不知不覺又露出微笑。

    笑容通常用來表達善意與喜悅，胡桂揚的笑卻總給自己忍來麻煩，他的嘴角非在錯誤的時間和錯誤的場合揚起，顯得玩世不恭。

    幾名兄弟甩手走開。

    胡桂揚想回演武堂，看到汪直走進前廳，急忙快步向大門走去，果不其然，剛剛繞過影壁，就听五哥胡桂猛大聲召集眾兄弟。

    胡桂揚躲過去了，大門外站著的多是左鄰右居，他低著頭，誰都不見，沿著牆根向胡同外走去。

    他也知道自己的毛病，不該笑的時候亂笑，不該說的時候忍不住開口，所以干脆躲遠一點。

    一名老者站在街上大聲道︰“這是報應，這是報應啊。趙百戶是個好人，可他不信神，還做出許多褻瀆的事情，這回遭報應了吧。”

    許多人嗯嗯稱是。

    換一位義子，很可能當場站出來辯解，甚至大打出手，胡桂揚沒有，只是撇下嘴，繼續前行，打算到巷口的茶館里坐會，那里沒人逼他站隊，也沒人爭論是否真有鬼神。

    三九弟胡桂大被派去錦衣衛，這時跑回來，滿頭汗水，看到胡桂揚急忙止步，“咦，三六哥，你怎麼要走？”

    胡桂揚指著幾步以外的茶館，“我去喝杯茶。袁大人沒來？”

    “袁大人病了，今天沒去錦衣衛，我托別人轉達，想快點回來再看義父一眼。”

    “人已經死了，還有什麼可看的？”

    “三六哥，你怎麼……如此狠心？那是義父啊，對咱們恩重如山。”

    “我就是這麼一說，快回去吧，沒準還能看一眼。對了，進前廳之後看到一名青衣小帽的家伙，別管年紀大小，沖他哭，讓他做主，對你有好處。”

    “啊？”

    胡桂揚推著三九弟走出幾步，自己轉身進茶館了。

    茶館里竟然有一名錦衣衛。

    掌櫃指向剛進來的胡桂揚，“問他，他是趙百戶的一名義子。”

    胡桂揚暗暗苦笑，有些事情怎麼都躲不掉。

    錦衣衛走來，問道︰“趙百戶為妖狐所害，你們為何不報官？”

    “我不認得你。”胡桂揚認識不少錦衣衛，其中沒有這一位。

    “我是東廠校尉。”

    胡桂揚臉上又露出不合時宜的笑容，西廠、東廠都到了，正經上司袁彬卻稱病不來，他覺得這真是一件挺有意思的事情。
                                                    大明妖孽 第四章 酒不醉人

          

 
    （感謝讀者“78029”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    “要問趙家的事，去找大哥和五哥，我什麼都不知道。”胡桂揚幾句打發走東廠校尉。

    冬天還沒完全過去，茶館里客人不多，胡桂揚要一碗茶，又讓跑堂去外面買一份面來，趁著熱氣騰騰，囫圇吃個半飽，然後向掌櫃道︰“劉四爺，過來聊會兒。”

    茶館名“實味”，常客都叫它“觀音寺茶館”，胡桂揚是常客，自從搬到史家胡同之後，離得遠了，每隔三四天還要來坐一會兒。

    劉四掌櫃與趙家的義子都很熟，接到邀請也不客氣，出櫃台坐到胡桂揚對面，略一拱手，“剛才你正好走進來，對錦衣衛我不能不說實話，何況那是東廠的人。”

    “沒啥，我也不過是指下路而已。”胡桂揚無意責問。

    “你搬出去三年多了吧？”

    “兩年零三個月。”

    “那這事還真問不到你身上。”

    此前那名東廠校尉大概也是這麼想的，問了幾句，很快就去趙宅了。

    跑堂斟茶，兩人邊喝邊聊，都是些沒邊兒的閑言碎語，一碗茶將盡，劉四掌櫃笑道︰“你還跟從前一樣，家里發生這麼大的事情，別人都在忙亂，就你還有閑心出來飲茶。”

    “大哥、五哥都在，有他們主事，我就別添亂了。”

    “呵，話是這麼說，其他義子可都留在宅內，你這樣做……”劉四掌櫃笑著搖頭，雖然相熟，有些話他也不好說。

    胡桂揚只是笑笑，不多做辯解，“反正我知道，義父是不會在意的。”

    “趙百戶是位奇人。”劉四掌櫃有感而發，“我剛到這里的時候，店主就告訴我，惹誰都行，千萬別惹胡同里面的趙百戶，那人殺過靈濟宮的道士，進皇宮抓過妖魔，不敬天地，不怕鬼神，家里幾十個干兒子全是狐生鬼養。”

    類似的話胡桂揚听過無數次，每次都覺得很有趣，笑出聲來，“義父官不大，名聲可不小。”

    “那是當然，不過實話實說，可不都是好名聲。”

    “說來也怪，別人越說義父不好，我越高興，所謂奇人必有奇事奇名，都是好名聲，只能說這個人庸碌無為。”

    劉四掌櫃搖頭，“你的怪脾氣跟趙百戶一樣。”

    胡桂揚笑得合不攏嘴，突然皺眉咂舌，像是吃到了腐壞的食物。

    “怎麼？”劉四掌櫃問。

    “茶是好茶，就是越喝越淡。”

    劉四掌櫃說到興頭上，一拍桌子，“狗蛋兒，去我珍藏的燒刀子拿來，我跟桂揚老弟喝一頓。”

    跑堂過來，苦臉道︰“四叔，不是說好了嗎，在外人面前別叫我狗蛋兒，叫我小二、跑堂都行。”

    劉四掌櫃一瞪眼，跑堂急忙道︰“我去拿酒。”轉身小聲嘀咕，“一壇燒刀子，還‘珍藏’……”

    幾樣咸菜，一壇老酒，劉四掌櫃與胡桂揚開懷暢飲，旁邊幾名喝茶的老頭子看得直吞口水，跑堂更是不停搖頭，好在這個時節客人稀少，店主也不常來，可以任掌櫃胡鬧。

    “也就是你。”一碗酒下肚，劉四掌櫃的舌頭就有點大，“換一個趙家人，我絕不會說這些。”

    “誰讓我愛听呢。”胡桂揚喝酒慢，別人一碗下肚，他碗里的酒還剩一半，可他酒量很好，別人倒了，他還能喝。

    “趙百戶有幾句話讓我印象最深，他說‘為什麼非得被鬼神恐嚇才能發善心、做好事呢？我不需要，我相信許多人跟我一樣不需要，我們做好事只有一個原因——’”

    “將心比心。”兩人同時說出這四個字，相視一笑，繼續喝酒。

    酒喝得越多，劉四掌櫃話越多，跑堂幾次過來相勸，都被他攆走。

    “桂揚老弟，對我說句實話，趙百戶是不是被妖狐害死的？”

    “我還沒看到義父的遺體，但我跟義父一樣，不相信妖狐一類的東西。”

    “可去年妖狐的確出現了，就在城里，殺傷不少人。”

    “有人被殺傷，這是真的，至于妖狐，只是有人看到模糊的身影而已，我坐在這里就能想出至少十種可能，全是活人作怪，與妖狐無關。”

    劉四掌櫃敬一碗酒，“本來呢，對趙百戶的話我是似信非信的，可是——”劉四掌櫃搖搖頭，將跑堂的佷兒推開，“趙百戶死得這麼突然，膝下無兒無女，只有你們這些異姓干兒子，把親戚也都得罪了，家業倒是不小，連個能繼承的人都沒有。你說，是不是真有鬼神在懲罰趙百戶？”

    胡桂揚喝了一口酒，“這正是我敬佩義父的原因，即使全天下都不認可，即使倒霉事一件接一件，他仍然毫不動搖。他抓捕騙子，是因為騙子害人，而不是想獲得好處，鬼神也好，上司也罷，義父都不在乎。”

    劉四掌櫃愣了一會，隨即笑道︰“趙百戶實乃非常之人，我這樣的小老百姓比不了，該拜神還是得拜神，該驅鬼還是得驅鬼。”

    “義父從不勉強別人，我們兄弟當中也有信神信鬼的。”

    劉四掌櫃端起碗，正要再敬，從外面跑進來一個人，看到兩人在茶館里喝酒，先是一愣，隨後怒道︰“三六哥，你、你……”

    來者是三九弟胡桂大。

    胡桂揚招手，“來，喝一碗，天寒酒熱，喝著正好，沒什麼好菜，有義父的故事就夠了。”

    “義父剛剛入棺……你真是……唉，大哥、五哥叫你回去。”

    “回去干嘛？”胡桂揚斜眼問道，酒不醉人，他自己想醉就醉。

    “商量事情啊，大家都在家里，就你在外面喝酒。”

    “不對，還有六位兄弟在外面公干沒回來。”

    “他們不知情啊。三六哥，快回家吧，求你了。”胡桂大擅長跑腿，可不擅長勸說。

    胡桂揚將碗中殘酒一飲而盡，站起身伸個懶腰，抱起壇子又給自己倒了一碗，“我什麼都不計較，發喪、家產分割、誰來主事……商量好了告訴我一聲就行，家里那麼多人，不缺我一個，回去告訴大哥、五哥，就說我已經醉得人事不知，就說我傷心欲絕，唯有一醉解千愁。”

    胡桂大哭笑不得，只得狠狠瞪一眼劉四掌櫃，轉身走了。

    胡桂揚坐下繼續吃喝，劉四掌櫃卻醒了幾分，勸道︰“桂揚老弟，還是回家看看吧，意思一下也好，再說……我這里也不好留你了。”

    “義父在的時候，還得幾分自由，如今人不在，反倒束手束腳。好吧，我也不為難你，茶酒記賬，過幾天來結。”

    “茶記賬，酒我請。”劉四掌櫃笑道。

    胡桂揚拿起一塊腌蘿卜，放到嘴里大嚼，走出幾步又回來了，雙手抱著酒壇，“前面的酒你請，剩下的酒記賬。”

    “好好。”劉四掌櫃已經後悔了，只想盡快送走“桂揚老弟”，什麼都肯答應。

    壇里的酒已經不多，胡桂揚右臂夾著壇子，左手入壇撈著喝，淋淋灕灕，胸前濕了一大片，更像是失態的酒鬼。

    胡桂揚真有幾分醉了，走在街上，只覺得天地既廣大又逼仄，眼前似有無數條道路，可是繞來繞去，最終都通往同一個地方，而那個地方偏偏令人生厭。

    巷子里不少人還在往趙家瞧望，看見胡桂揚東倒西歪地走來，紛紛避讓。

    迎面一位老者走來，老者須發半白，腰背微駝，脖子向上梗著，嘴里缺牙，雙唇陷沒，兩條腿卻極為有力，邁得一絲不苟。

    “臭小子，你好……”

    老者話剛說半句，胡桂揚撈出一手酒，送到老者嘴邊，笑道︰“二叔，咱們爺倆喝一口。”

    老者抬手撥開手掌，怒道︰“小王八蛋，還嫌不夠丟人嗎？跟我走。”

    老者名叫孫龍，是趙瑛最好的朋友，年輕時結為兄弟，年老之後交情不減，經常幫忙管教眾義子。

    手里的酒灑了一地，胡桂揚突然哭了，這一整天他都在笑，無論是剛听說義父過世，還是看到兄弟們爭權奪勢，他都報以微笑，似乎對什麼都不在乎，現在卻毫無預兆地大哭起來，一把鼻涕一把淚，全然沒有成年人的穩重。

    “二叔，今後誰拿鞭子抽我們啊？”

    孫龍鼻子一酸，差點也跟著哭出來，胡子亂顫，罵道︰“他娘的小王八羔子，大街上亂哭什麼？用不著老趙，我拿大耳刮子抽你。”

    胡桂揚又哭一會，終于停下，臉上髒兮兮的，跟五六歲的孩子一樣，又露出一絲不合時宜的微笑，“其實我也沒那麼想念挨鞭子，就是……就是……酒喝多了吧。”

    孫龍奪過酒壇，想扔在街上，晃了晃，發現里面還有點剩余，于是雙手抱著，“走，跟我回家。”

    “我不回，沒有義父，趙宅不是家。”

    “去我家，行了吧？”孫龍恨恨地說，帶頭走在前面，他家就在巷子口，離此不遠。

    胡桂揚跟在後面，消停了一會，突然笑道︰“二叔，你真像是烏龜成精。”

    要不是懷里抱著酒壇，孫龍真會動手揍這個小子，雙手不得閑，只好抬腿踢一腳，“我要是烏龜成精，你們就都是小烏龜……”

    孫宅比趙宅小不少，奴僕更少，一名比孫龍更老的僕人顫顫微微地端來茶水，胡桂揚喝了一大碗，覺得清醒不少，他本來就不是真醉，只是情之所至，露出張狂本性，發泄夠了，自然也就冷靜下來，坐在椅子上不言不語。

    孫龍覺得差不多了，說︰“你義父死得確有幾分蹊蹺，思來想去，只有你能查清真相。”

    胡桂揚驚訝地抬起頭，“大哥、五哥他們都在，為什麼非得是我？”

    孫龍也不隱瞞，“老趙養了白眼狼，你那些兄弟不盡可信，只有你，總是不成器，人又懶，前幾天一直沒到過趙宅，反而比較可信。唉，老趙臨終前一天，偏偏提到你的名字，或許……或許他早有預感。”

    “我剛在大街上哭過。”胡桂揚還想脫身事外，一想到將要接手的事情有多麻煩，他就頭疼不已。

    “你就是在大街上吐過、拉過，這件事也得交到你手里。”孫龍脖子梗得更高，“這不只是我的主意，你的那些兄弟，還有西廠、東廠都是這麼想的。”

    胡桂揚想罵娘，卻不知該罵誰的娘。
                                                    大明妖孽 第五章 開棺

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    就因為名字被義父臨終前一天隨口提及，胡桂揚再沒辦法置身事外，即使在大街醉得出乖露丑，還是躲不過去。

    “二叔，我跟你無怨無仇，何必害我？”

    “什麼鬼話？”孫龍抬手在胡桂揚頭上打了一下，“洗把臉，清醒之後再說話，髒得跟泥猴兒一樣，真以為沒人能管得了你啦？”

    老僕人端來水，孫龍親自監督，胡桂揚就在廳里把臉洗淨，擦干之後發了一會呆，說︰“還是不行。”

    “小子，沒人求你，甭管願意不願意，這件事就得你來辦。”孫龍吹胡子瞪眼，半步也不退讓。

    “二叔，你听我說啊，我白死沒關系，可不能讓義父的案子在我手里不明不白地無疾而終啊。”

    “嗯，你是害怕自己人微言輕，查不了這起案子？”

    胡桂揚點頭，“困難重重。”

    “都有什麼困難，說來听听，我給你解決。”

    胡桂揚苦笑搖頭，“二叔，別怪我多嘴，你不過是從巡捕廳退下來的一名百戶，出了胡同，誰還听你的？”

    “你還真是多嘴，從小就有這毛病，現在也沒改。讓你說就說，別磨蹭。”

    胡桂揚想了想，“小柔為什麼那麼肯定是妖狐害死了義父？她看到什麼了？妖狐傷人必有痕跡，義父身上有嗎？”

    “待會你就能見到小柔，讓她解釋給你听，這件事我能說得算。”

    “全靠二叔能做主。”

    “你說大困難吧。”

    “西廠來了一位廠公，東廠來了一名校尉，家里有大哥、五哥，外面還有十三哥、十六哥……”

    “你說繞口令哪？”

    “求二叔告訴我這些人都是怎麼回事？各自有什麼想法和目的？如果二叔不肯說實話，我無論如何也不接這樁案子，不是我不想查清真相，是我沒這個本事。”

    孫龍沒生氣，“老趙對我說過，這些義子當中，你算是聰明的，可惜太懶，沒上有上進心，非得逼到絕路上才肯用力。”

    “干嘛逼我到絕路啊，讓我這麼一直懶下去吧，肯定不干擾任何人。”

    孫龍搖頭，“就因為你懶，所以才懶得可信，老趙又特意提過你的名字，這事必須落在你身上，你跑不了。”

    “請二叔繼續說。”胡桂揚想不出別的借口了。

    “家里的情況你比我清楚，老大、老五各成一派，明爭暗斗多少年了，老趙一死，斗得只會更激烈。先說老大胡桂神，他年紀最長，一直是你們這群義子的首領，可他心軟，耳朵更軟，愛貪小便宜，難以服眾，對吧？”

    “這都是二叔說的。”

    “嘿，在我面前還玩心眼兒，就是我說的，怎麼著？”孫龍仗著與趙瑛交情深厚，口無遮攔，“再說老五胡桂猛，有心機，敢出頭，對家中兄弟向來大方，自立門戶也有幾年了，可以說是家無余財，沒錯吧？”

    “大方是肯定的，我還欠五哥幾兩銀子呢。”

    “其他人沒啥說的，或者支持老大，或者偏向老五。我就納悶了，老趙不過宅子大點兒，要說金銀，真沒攢下多少，值得你們爭成這樣，連兄弟之情都不顧嗎？”

    “還有小柔她們幾個美貌丫環呢，二叔不是故意遺忘吧？”

    “呸，沒大沒小。其實我明白，老大、老五爭的不是家產，而是老趙這些年闖下的名聲，其實那又不是什麼太好的名聲……算了，我不多說。嗯，如果沒有外界干擾，老大、老五爭不出花樣來，東廠、西廠一介入，可就難說了。據我觀察，老五胡桂猛與錦衣衛、東廠關系都不錯，老大胡桂神臨時報佛腳，跟西廠眉來眼去。也不知道那個汪直究竟有多大本事，既然是天子親封的廠公，想必有來頭，能與東廠一爭，胡桂神、胡桂猛都有靠山了。”

    “家里兄弟相爭，宮里太監奪權。二叔，我還是……”

    “少廢話。”孫龍眯眼想了一會，“其實對你來說，這些事情都不重要，你只需專心查案，弄明白老趙的死因，是暴病就算了，是謀殺，你得找出凶手和主使人來。”

    “二叔說得輕松，你就明白告訴我吧，東西二廠，誰想要暴病？誰想要謀殺？”

    “你小子還真是聰明，一下子就能問到節骨眼兒上。”孫龍笑了，隨後一攤手，“可我回答不了，西廠廠公親自來了，就是一個小孩子，估計背後還有大人扶持，東廠來的是一名尋常校尉，兩人打哈哈，不說真心話，倒是都同意由你調查此案。”

    “不清楚上頭的意思，我可查不了案。”

    “想弄清上頭的意思，別問我這個老頭子，去問錦衣衛的袁大人。”

    “沒有義父，我還進得去錦衣衛大門嗎？”

    “真巧，袁大人剛剛派人來，請你明天上午去一趟。”

    “啊？袁大人竟然認得我？”

    “誰讓老趙昨天偏偏提起你的名字呢？小子，咱們爺倆可以沒大沒小，明天見到袁大人，還有以後見到東廠、西廠的人，你可千萬小心，管住自己這張破嘴，別給自己惹麻煩，老趙走了，再沒人能護著你們了。”

    胡桂揚離開孫家，走在街上，覺得有些冷，轉身望去，發現已是夕陽西下，“義父走了。”他小聲嘀咕著，覺得更冷了。

    趙瑛的親戚不多，干兒子卻有一堆，所以不缺辦喪事的人手，棺材、壽衣幾年前就準備好了，更是不缺，眼看天晚，吊喪的客人陸續告辭，趙家的庭院又變得空蕩，偶爾有義子匆匆走過。

    除了前廳，其它屋子都沒有點燈，胡桂揚站在影壁後，半天沒動。

    最先發現他的是三九弟胡桂大。

    “喝夠了？”胡桂大冷淡地問，心中還有幾分不滿。

    “嗯。”胡桂揚指著院子東南角的一株大柳樹，“記得嗎，義父從前常用柳樹條抽打咱們，大家都把這棵樹恨死了。”

    胡桂大露出笑意，“記得，咱們幾個還偷偷挖過樹根兒，希望把它殺死。”

    “樹沒死，義父卻沒了。”

    胡桂大差點哭出來，忍了又忍，說︰“三六哥，進來吧，大家都在等你。”

    胡桂揚笑道︰“你都到娶媳婦的年紀了，還掉眼淚，我可要笑話你了。”

    胡桂大擦擦眼楮，“我听說了，你在巷子里當眾哭過。”

    “對啊，可我不怕被人笑話，也不著急娶媳婦，你就不同了，告訴我實話，你是不是找過張媒婆了？”

    胡桂大哭也不是，笑也不是，漲紅了臉，“東廠、西廠怎麼會同意你查案呢？真是讓我想不通。”

    “閹人的想法就是這麼古怪，你若是能想通，不也成閹人了？”

    胡桂大嘴上斗不過三六哥，哼了一聲，前頭帶路，進入亮燈的前廳。

    棺材擺在正中間，除了還在京外辦事的幾位兄弟，其他義子都在，主位空虛，廳小人多，所以大家干脆都不坐，隨意站立，也免去了排位。

    胡桂揚一進來，所有人都停止交談，盯著他不放，卻沒有人開口。

    胡桂揚誰都不看，直接走到棺材前，低頭看了一會，嘆口氣，“義父，看我不順眼就讓人揍我一頓好了，干嘛非要置我于死地呢？”

    “怎麼說話呢？”老五胡桂猛喝道，看了一眼不遠處的老大胡桂神，又閉上嘴。

    胡桂揚仍面對棺材說話，“義父，你不信鬼神，如今卻死得不明不白。好吧，不管怎樣，義父對我有養育栽培之恩，我就舍得一身刮，拼死查清真相。義父，你若泉下有知——哦，你不相信這種事——如果你真是提到過我的名字，而不是口誤，那就不要怪我。”

    這番話雖說不夠得體，卻多少表現出幾分父子情誼，義子們于是垂頭默哀，可接下來的事情就讓他們大吃一驚。

    胡桂揚重嘆一聲，挽起袖子，竟然要掀開棺蓋。

    七八名義子急忙沖過來，扯住胡桂揚，制止他的行為。

    老大胡桂神再不能沉默了，上前道︰“三六弟，你想干嘛？”

    “查案的第一步就是檢查尸體，有什麼不對嗎？”胡桂揚一臉茫然。

    “這是義父，不是外面的普通人。”胡桂神身寬體厚，擠開了三名兄弟，擋在胡桂揚和棺材中間，“義父遺體剛剛入棺，怎麼能再打開？”

    胡桂揚後退兩步，“為什麼不能打開？如果義父活著，絕沒有這些顧忌。”

    胡桂神還是搖頭，“不行，義父的遺體動不得，你想查案，家里的人隨你詢問，就是不可開棺。”

    老五胡桂猛雖要爭奪首領之位，這時卻也站在大哥一邊，搖頭表示拒絕開棺。

    胡桂揚也不勉強，“好吧，那就先詢問。大哥，義父是不是你殺的？”

    胡桂神臉上變色，“胡說什麼，我這幾天根本不在城里。”

    “通州離京城沒多遠，殺人再出城，也是可能的。”

    胡桂神怒道︰“三十六，你受人指使想要栽贓給我嗎？”

    “我可不敢，大哥直接回答我的問題就是了，不必顧左右而言他。”

    胡桂神臉成豬肝色，冷冷地道︰“不是，再說義父怎麼過世的還不確定。”

    胡桂揚點點頭，似乎接受了大哥的說法，目光轉動，很快落在五哥胡桂猛身上，提出同樣的問題︰“五哥，義父是你殺的嗎？”

    胡桂猛神情僵硬，“不是。”

    “大哥的理由是他不在京城，五哥的理由呢？”

    “忠心、孝心就是我的理由。”胡桂猛越顯冷淡。

    胡桂揚笑了，“我換個問題，五哥以為義父是病故還是被害？”

    “看樣子是病故，但我不確定。”胡桂猛很謹慎，不想落下口實。

    胡桂揚轉向其他兄弟，“有人知道嗎？就別讓我一個一個問了。”

    沒人吱聲。

    胡桂揚道︰“瞧，這就是為什麼必須開棺驗尸，如果確定是病故，明天我就報給錦衣衛結案，如果不是，我才能繼續查下去。”

    眾義子互相看了看，尤其是胡桂神、胡桂猛兩人，對視良久，胡桂猛扭頭，胡桂神讓開位置。

    胡桂揚又走棺材前，“誰來搭把手？”

    等了一會，胡桂大走過來，一副做了錯事的緊張模樣，低著頭，與三六哥一塊抬開棺蓋。

    “啊！”胡桂大手里還抬著棺蓋，嘴里發出一聲驚叫。

    胡桂揚不動聲色，只是臉上再沒有笑容。

    附近的幾名義子先探頭查看，無不大驚。

    家里一整天都有人，棺內的尸體竟然不見了。

                                                    大明妖孽 第六章 丫環小柔

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （感謝讀者“heathers”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    至少十五名義子親眼見過義父的遺體，其中七八人還親手觸踫過，老五胡桂猛就是抬尸者之一，所以比其他人更顯驚訝與意外，探身盯著空蕩蕩的棺材，好一會說不出話來。

    胡桂揚放下棺蓋，噗嗤笑了一聲，“哪位兄弟這麼會開玩笑，竟然把義父藏起來了。”

    眾人都擠過來查看，隨後對胡桂揚怒目而視，好像這都是他的錯。

    “要不是我堅持查看遺體，怕是只有到出殯那天你們才會發覺到棺材太輕——未必，義父選的這口棺材又厚又沉，少一具遺體輕不了多少。”

    老大胡桂神不得不開口了，先是對胡桂揚道︰“三六弟，少說幾句。”隨後向老五胡桂猛道︰“老五，你看呢？”

    胡桂猛上午親手將義父遺體送入棺材，這時最尷尬，臉上卻一點也沒顯露出來，冷冷地抬高聲音道︰“其他人退下，我與大哥商量一下。”

    與胡桂猛關系較好的義子們先退下，其他人等老大胡桂神給出暗示之後，陸續離開。

    胡桂揚混在人群中也往外走，三九弟胡桂大在他身邊小聲道︰“三六哥，你該留下吧？”

    胡桂揚噓了一聲，出門才道︰“早說過，我管不了這件事，最後還是得大哥、五哥出面。”

    義子們在庭院里分成幾伙，幾個人留在胡桂揚身邊，胡桂大問︰“義父的遺體怎麼會沒呢？大家明明都在家，就算偷走尸體，也帶不出去啊。”

    大家議論紛紛，胡桂揚一開始不說話，突然冒出一句︰“沒準是義父自己走出去的。”

    夜色籠罩，冷月高懸，寒風瑟瑟，院子里雖然站著三十來個大活人，幾名義子听到胡桂揚這句話還是感到一陣恐懼。

    胡桂揚笑了幾聲，“在義父身邊待了這麼多年，你們竟然還信這種鬼話？哈哈。”

    在眾人不滿的目光中，胡桂揚轉身離去，別人都巴不得他走開，只有胡桂大猶豫一會，還是追上來，“三六哥，你要去哪？”

    “你這話是替誰問的？大哥還是五哥？”

    “三六哥，你、你別亂說……”

    “不想回答就算了，我要去後院。”

    “後院？”

    “嗯，見一見義父最心愛的丫環，兄弟們念念不忘的小柔。”

    “又亂說，是你念念不忘，我可……我可沒有。”

    “嘿嘿，小三九，懂得不好意思和撒謊了，你真是長大了。”

    胡桂大承認自己在嘴上爭不過三六哥，只好哼哼幾聲，緊走幾步，攔在前面，“等等，這個時候去見義父的丫環，不合適吧。”

    胡桂揚沒有回答，而是抬手指天，胡桂大抬頭看去，只見孤冷的半輪彎月，別無它物。

    胡桂揚趁機繞過胡桂大，“義父已經丟了，再不抓緊時間，只怕連丫環也要失蹤。”

    後院的正房里平時不住人，趙瑛通常在東廂的小跨院里過夜，丫環們也是如此。

    跨院的大門緊緊關閉，胡桂揚輕輕敲了兩下，胡桂大還是跟過來，但是沒有再阻止。

    胡桂揚抬起手，剛要再敲，里面突然轉來一個嚴厲的聲音，“哪個小王八蛋？”

    “二嬸，是我。”胡桂揚一听就知道這是二叔孫龍的妻子，脾氣比丈夫還要暴躁。

    “趙家這麼多干兒子、濕兒子，我知道你是誰？”

    “我是胡桂揚，還有胡桂大，他排行三十九，個子不高，經常給義父跑腿……”

    胡桂大扯三六哥的袖子，讓他少說幾句。

    院內的聲音稍稍緩和，“哦，是你小子，老頭子的確說過你要過來，可現在這麼晚了……明天再來吧。”

    “明天我要去錦衣衛，怕是沒有時間。簡單幾句話，問過就走，請二嬸通融。”胡桂揚客客氣氣。

    門里沉默了一會，孫二嬸道︰“好吧，你就站在外面，我把小柔帶出來，你隔著門說話。好歹是一戶人家，得守點規矩，趙大哥沒了，你們更得小心在意。”

    “是是，二嬸說得對。”胡桂揚越發客氣，站在旁邊的胡桂大忍不住撇嘴。

    等了好一會，門里傳來聲音，隨後是孫二嬸男人般的粗硬嗓門，“你們說話吧。小柔，別害怕，我就站在這兒，沒人敢欺負你。”

    “是，奴家謝過二嬸。”另一個柔弱的聲音低低道，全沒有白天指責眾義子是妖狐時的瘋意。

    胡桂揚咳了一聲，“小柔姑娘這一天不好過吧？”

    胡桂大抬腳輕輕踢了三六哥一下。

    “有勞少爺過問，奴家白天一時驚慌失措，亂說了許多不該說的話，請少爺代奴家向諸位少爺請罪。”

    “大家都不在意，小柔姑娘……”

    胡桂大低聲提醒︰“問正事。”

    胡桂揚又咳一聲，“我想問問義父的事情，小柔姑娘為何說義父為妖狐所害？”

    “我……我被嚇糊涂了，把老爺身上的舊傷當成了新傷，以為……我只是隨口亂說，當不得真……”

    “請小柔姑娘再仔細回想一下，昨晚可曾發現異常，不用避諱，上司委托我查案，我自會替你做主。”

    “多謝少爺，奴家……剛剛說的都是實話……”

    孫二嬸的聲音加入進來，“行了，大半夜的，說幾句得了，早點歇著吧，明天事情還多著呢。”

    門內腳步聲遠去，胡桂大小聲道︰“三六哥，跟我們你可從來沒這麼客氣。”

    “你若有花容月貌，我對你也客氣。”胡桂揚笑道。

    “切，你這就叫……叫……”

    “重色輕友，別不好意思說出來。”

    “對，就是重色輕友。”

    胡桂揚抬頭望了一眼天空，“這都是義父教給咱們的啊。”

    “嗯？義父才沒有……”

    “干娘一過世，義父就買來幾名丫環，從此縱情聲色，他這是以身作則，告訴咱們一個道理︰多年辛苦都是一場空，美酒、美人最實在。”

    “呸呸呸，你又胡說八道，義父絕沒有這個意思。”

    “哈哈。”胡桂揚轉身走開，伸了一個大大的懶腰，“大哥、五哥估計已經商量好了，把小柔的話轉告一下，應該就沒我什麼事了。”

    “義父的遺體呢？”胡桂大追上來提醒道。

    “只要沒有妖狐，東廠、西廠都不會感興趣，自然也就不會再委托任何人查案。至于義父的遺體，這只能算是家務事，用不著我來查。”

    胡桂大一愣，腳步放緩，馬上加快腳步，與三六哥並肩走到前院，沒見到人，其他兄弟都回前廳了。

    “三六哥，你是說咱們兄弟當中有人盜走遺體？”

    “這是唯一的解釋，除非世上真有鬼神。”

    快到前廳門口時，胡桂大嘆息道︰“我寧願這是鬼神所為。”

    廳里，中間仍然擺著棺材，義子們按排行分列兩邊，胡桂揚與胡桂大站到自己的位置上。

    胡桂神畢竟是名義上的大哥，只有他站在棺材邊上，該說的話已經說完了，正好看見胡桂揚，招招手，“三六弟，過來。”

    胡桂揚沒辦法，只得走到大哥面前，往棺材里又看一眼，里面還是空的。

    “我和五弟商量過了，義父遺體丟失一事，還是得由你繼續查下去。”

    “大哥、五哥太看重我了，我剛剛問過小柔姑娘，她承認自己並沒有看到所謂的妖狐，明天我去錦衣衛，當面向袁大人稟明此事，也就該結束了。既然無關妖狐，東廠、西廠大概也不會感興趣，找回遺體這件事，還是大哥、五哥主持吧，我做不來。”

    胡桂神沉吟未決，老五胡桂猛上前道︰“只能是你，別人都不行。”

    胡飄揚搖頭，“我不干，你們這分明是把我往火坑里推。”

    “難道你不想找回義父的遺體嗎？”

    “想，但我沒本事帶頭查案，還是給大哥、五哥打下手吧。”

    胡桂猛眉頭緊皺，老大胡桂神插口道︰“義父生前畢竟單獨提起過你的名字，大家都听到了，三六弟，事情還是得交給你，有什麼要求，你就說吧，當著眾兄弟的面，我和老五肯定滿足。”

    胡桂猛也道︰“對，查案期間，你就是我們的頭目，大家都听你的。”

    胡桂揚尋思一下，轉動目光，看向其他兄弟，直到所有人都點頭或是開口表態之後，他才長嘆一聲，說︰“好吧，既然諸位兄弟堅持，我就勉為其難，至于要求，我還真有幾個。”

    “你說吧。”胡桂猛有點不太耐煩。

    “第一，明天上午我去錦衣衛見袁大人，得到他的許可與任命，我就接手此案，如果袁大人不同意，或者含糊其辭，那還是算了。”

    袁彬是趙瑛與義子們的最大靠山，凡事必須得到他的支持才算名正言順，這個要求並不過分，胡桂神、胡桂猛等人都表示同意。

    “第二，既然是查案，就沒有兄弟情分可言，到時候有做得不對的地方，提前請諸位兄弟諒解。大哥、五哥再有什麼事，不要避著我，否則的話，我只能懷疑你們別有用心。”

    前幾句還算合理，後兩句卻有點過分，即使胡桂揚笑著說出來，胡桂神、胡桂猛還是很尷尬，一個連咳幾聲，一個怒目圓睜。

    “怎麼樣？大哥、五哥同意嗎？”胡桂揚笑著追問。

    胡桂神勉強點頭，“以後有事叫上你就是。”

    胡桂猛也只能點頭，“只要能找回遺體，都听你的。”

    “那就好，其它條件等我想起來再說，現在——請你們都出去吧，我要和義父單獨待一會。”

    棺材里空空如也，胡桂揚卻說要與義父單獨相處，雖說趙瑛的義子大多不信神，听到此話卻也汗毛直豎。

    胡桂揚做出驅趕的動作，眾人只好退出，老五胡桂猛走在最後面，低聲道︰“一定得找回遺體，還得查出是誰……”胡桂猛看了一眼走在前面的眾兄弟，沒再說下去。

    胡桂揚只是點頭，等到眾人都走出去，他回到棺材邊，低頭自語︰“義父，你出的真是一道難題。”

    又站一會，胡桂揚抬腿邁進棺材，竟然躺了下去，調整身姿，讓自己舒服一些，“我還是先睡一覺吧。”

                                                    大明妖孽 第七章 靠山

          

 
    （求收藏求推薦）

    棺材里躺久了，沒有一開始那麼舒服，胡桂揚睡著得比平時晚一點。

    次日一早，胡桂大主動給胡桂揚當跟班，“總得有人給你跑腿兒吧？”他說。

    于是兩人一塊前往錦衣衛。

    他們到得比較早，衙署剛剛開門，從前在南司任職的趙瑛可以隨便進入，兩名義子還沒有成為正式的錦衣衛，自然沒有這個資格，只能等在街上。

    胡桂大認得門前的胥吏，前去通報，很快回來，“袁大人還沒到呢，等會兒吧。”

    大街寬暢整潔，到處都有官兵守衛，沒多少閑人來往，兩人站在牆邊等候，胡桂大嘆道︰“從前義父來的時候，很少等候，總是能立刻見到袁大人，偶爾要等，也是坐在班房里，這才不到兩天……人走茶涼大概就是這個意思吧？涼得也太快了些。”

    “你非要喝那杯茶，才會覺得茶涼，干脆別爭，也就無所謂涼熱了。”

    “什麼意思？”胡桂大有點糊涂了。

    “查完這起案子，我就走。”

    “走？去哪？”胡桂大更加糊涂。

    “離開這里，去南京，江南是繁華之地，買幾畝好田，遠離是非，悠閑度日。”胡桂揚微抬起頭，悠然神往。

    胡桂大發了一會呆，“說得輕松，你有錢嗎？”

    “錢的確是個問題，我倒是攢下一點銀子，大概夠路費。”

    “這不就結了。”

    “可以販私鹽，那是一本萬利的買賣，只需三五年工夫就能賺個幾千兩，然後就能實現夢想了。”

    胡桂大扭頭看了一眼錦衣衛大門，覺得三六哥的膽子太大了些，小聲道︰“販賣私鹽是重罪，咱們明明是官兵，再怎麼著也不至于淪落當賊吧，義父若是還在……”

    “所以我一直沒離開嘛，就是等著這一天，等義父過世，我就自在了，咱們都自在了，可以重新選擇一種活法。”

    胡桂大直搖頭，“我有活法，就是努力查案立功，爭取盡快成為正式的錦衣衛，從此衣食無憂，比種田好多了。”

    “呵呵，既然如此，你就別怪‘人走茶涼’，想拿朝廷俸祿，就得忍受官家的冷淡，別說是茶涼，就算是一桶尿……”

    “三六哥，你別說了，我明白你的意思，再說下去我有點惡心。”

    “哈哈。”

    陸續有官吏進入錦衣衛衙署，卻都不是袁彬，天氣有點冷，胡桂大輕輕跺腳，忍不住抱怨道︰“不是袁大人請咱們來的嗎？唉，若是義父還在……說這個沒用。”

    胡桂揚伸個懶腰，“走吧，別等了，估計袁大人有事，今天不會來了。”

    “萬一來了，見咱們不在，袁大人豈不是會生氣？”

    “讓他沖我發火吧，反正我沒想進錦衣衛。”

    胡桂揚抬腿要走，胡桂大死死拽住一條胳膊，“這可不行，你不想當錦衣衛，我們還想呢，袁大人若是怪罪，肯定不會只怪罪你一個人，會把我們都連累的。”

    “好吧。”胡桂揚停下，笑道︰“但是你得答應我一件事。”

    “你說。”胡桂大衡量片刻，“只要能做到，我都答應。”

    “你肯定能做到。如果我沒看錯，你以後肯定能成為錦衣衛。”

    “那敢情好，托你吉言。”

    “我呢，十有八九就是呼嘯江湖的私鹽販子了，沒準哪天咱們狹路相逢，到時候你放我一馬吧。”

    “三六哥，你……你真要走啊？那可不成，我不同意，大哥、五哥誰掌家，也不會同意的。”

    胡桂揚大笑，笑得錦衣衛門前的官兵側目而視，胡桂大紅著臉說︰“三六哥，你又開我玩笑。”

    胡桂揚只是笑，半晌道︰“人生在世，說不定就是一場大笑話呢，該笑就笑，不該笑也要笑。”

    胡桂大不認同這樣的說法，“三六哥，你是個怪人，從小就怪，長大了更怪。”

    胡桂揚輕輕哼起一首小調，不再搭理三九弟，誰也看不出這是家里有喪事的人。

    將近中午，胡桂大也有點急了，明知袁大人沒來，還是去打听了兩次，結果都是失望而歸，最後一次還受到訓斥，他紅著臉回來，再不敢去問了。

    斜對面的衙署里走出一人，四處張望，胡桂大驚訝地說︰“那不是袁大人身邊的隨從嗎？怎麼跑到前軍都督府里去了？”

    胡桂大急忙迎上去，遠遠地抱拳施禮。

    胡桂揚站在原地不動，小聲道︰“你肯定能成為錦衣衛。”

    交談幾句，胡桂大跑回來，臉上神情更顯驚訝，“三六哥，走吧，袁大人在前軍都督府等你呢，他……他不管錦衣衛了！”

    過去的二十來年里，錦衣衛斷斷續續都由袁彬掌管，有時候與他人共掌衛事，有時候還會被驅逐出去，但他最終總能屹立不倒，成化皇帝登基以來，他的位置越發穩固，這時候突然被調至前軍都督府，實在是出人意料。

    前軍都督府名義上比錦衣衛更高一級，實權卻差得多了，這是所謂的明升實貶。

    “現在錦衣衛誰管事啊？看門的家伙也不告訴我一聲，平時還當他們是朋友呢。”胡桂大小聲嘀咕，在前頭帶路，去往對面的前軍都督府。

    雖說就隔著一條街，都督府可比錦衣衛衙署冷清多了，胡桂大留在門房里等待，胡桂揚被帶到後堂面見都督僉事袁彬。

    胡桂揚見過一次袁彬，那次他跟在義父身後，沒資格說話，更沒受到介紹，估計袁大人記不得自己，于是上前抱拳道︰“草民胡桂揚拜見大人，魯莽無禮，望大人莫怪。”

    “草民”居然不肯跪拜，袁彬的隨從立刻對胡桂揚沒有好印象。

    袁彬倒不在意，坐在桌案後面，疲倦地揮下手，“不怪不怪，忘了通知你一聲，沒等太久吧？”

    “還好，只是一個上午，反正也沒有別的事情。”

    袁彬示意隨從看茶，等隨從退出，他說︰“世事難料，昨天請你來的時候，我還是錦衣衛緹帥，今天就落到前軍都督府了。”

    “位尊而職輕，正可頤養天年，有多少人羨慕大人呢。”

    “呵呵，你倒會說話。也是，在錦衣衛太容易得罪人，終究不是長久之地，能調到前軍都督府，也算善始善終。”

    “大人‘宰相肚里能撐船’，今後必有福報。”胡桂揚站在那里雙手捧茶，說起奉承的話同樣利索。

    袁彬盯著他看了一會，“趙瑛的義子太多，我見過你嗎？”

    “見過一次，義父帶我們去山西抓捕妖人，回來之後一塊得到大人的召見。”

    “成化……八年的四月，那時你還小吧？”

    “嗯，十七八歲。”

    “趙瑛把你們教得不錯。”袁彬笑眯眯地說，更顯蒼老，還有幾分慈祥，“胡桂揚，你的名字我倒是听過，趙瑛曾經談論他欣賞的義子，其中有你一個。”

    “義父高看我了，在諸位兄弟當中，數我性子懶惰，最為平庸。”

    “趙瑛的確說過你這個人不求上進，但是超然物外，看事情反而最透，還說你最不相信鬼神，能夠繼續他的衣缽。”

    “真沒想到義父這麼看我。”胡桂揚滿臉苦笑。

    “據稱你很敢說話，我倒沒看出來。”

    “草民見官，總得守規矩。”

    “這里沒有外人，也不是官府大堂，趙瑛在我面前很隨意，你也可以。”

    有了袁彬的鼓勵，胡桂揚笑了，先喝一口茶，“好吧，首先，我不想繼承義父的‘衣缽’，繼承那所大宅子還差不多，可我知道自己沒這個資格。”

    “未必，還是要看你想爭不想爭。”

    胡桂揚搖頭，“我不想爭，可我覺得大人似乎還想爭，還想再回錦衣衛。”

    “我不是宰相，肚子里撐不下船，不想在這里養老。”袁彬緩緩起身，抬手示意自己不需要幫忙，慢慢繞過桌子，走向胡桂揚，“這不是我第一次被攆出錦衣衛了，也不會是最後一次，上回有你義父幫忙，這回我需要你。”

    “一介草民……”

    袁彬揮手，表示自己還沒說完，“妖狐一案，比外界以為的還要嚴重，詳情你不必知道，但是查明趙瑛的死因，對此非常重要。”大概是覺得自己過于無情，袁彬補充道︰“趙瑛追隨我多年，我不希望他枉死。”

    胡桂揚才不在乎人情冷暖，“義父的遺體昨天失蹤了，大人听說了吧？”

    袁彬臉色沉下來，“東廠、西廠會很高興。”

    “因為這樣一來更表明有妖狐一類的東西？”

    “趙瑛，你的義父，多半生都在戳穿神鬼的騙局，由他的死證明神鬼的存在，最合適不過。”袁彬轉過身，他太老了，腰板沒辦法挺直，聲音卻毫不軟弱。

    不管最初的目的是什麼，也不管心中的真實信仰如何，經過多年的配合，趙瑛的事情業就是袁彬的事業，兩者密不可分。

    “你不只是查清趙瑛死亡的真相，還要挽回他的聲譽，擊敗兩廠即將對他展開的污蔑。”袁彬補充道。

    “我恐怕沒這個本事。”胡桂揚越發覺得頭痛。

    “找回趙瑛的尸體，證明他的死與妖狐無關，這就夠了，至于以後的事情，交給我處理。”

    胡桂揚沉默不語，他有自知之明，太監們想通過妖狐一案證明鬼神存在、報應不爽，憑此勸說皇帝踏上長生之路，袁彬則要堅持一直以來的立場，勸皇帝遠離奸宦，借機重返錦衣衛。

    面對各方勢力，趙瑛的義子們各有傾向，唯有胡桂揚一直置身事外，又被義父點過名字，因此成為調查真相的最佳人選。

    可他誰都得罪不起，不要說袁彬與兩廠太監，就是家中的兄弟，他現在也鎮不住。

    袁彬顯然了解胡桂揚的心事，又轉回身，輕輕地將右掌放在年輕人的肩膀上，語重心長地說︰“你也不小了，該拼的時候總得拼一次，雖然我暫時離開了錦衣衛，可還不至于一無是處。趙瑛曾是燕山前衛的軍籍，我現在就能把你調進去，先從試百戶開始吧，功成之後實授，等我重返——以後的事情以後再說。”

    “是，以後再說。”胡桂揚有點心動，無論怎樣，百戶比私鹽販子強多了，“我要保護義父的聲譽。”

    袁彬臉上露出一絲微笑，“對，就是這樣。放心，我不是你唯一的靠山，不信鬼神者在朝中大有人在，必要的時候，他們都會提供幫助。”

    胡桂揚覺得自己比眼前的老人更為虛弱。
                                                                                                    















【小說作者】：冰臨神下，男，起點作家。

【小說類型】：歷史 > 兩宋元明

【內容簡介】：

　　天上有神，世上何以妖孽橫行？
　　天上無神，心中何以疑惑重重？
　　明朝成化年間，號稱「狐生鬼養」的一群錦衣校尉，奉命在無神的世界裡尋找真神，在有限的生命裡尋找長生之道。

【其他作品】：《孺子帝》、《落榜神仙》、《拔魔》、《死人經》
 本帖最後由 bpd 於 2017-6-24 19:20 編輯 


                                                    大明妖孽 前傳一

          

 
    （今天只發兩篇前傳，明天開始發布正文。）

    一

    百戶趙瑛從昏迷中醒來，眼前一片明亮，胸中似乎有一只小鳥撲稜著翅膀，急躁地想要一飛沖天。他的身體虛弱，心里卻極為亢奮，迫切地希望將自己剛剛見識過的種種奇跡說與人听。

    但他最關心的事情還是那一件，于是深吸一口氣，輕輕握住胸中的小鳥，將目光投向家中的老奴，壓抑著興奮，聲音微顫地問︰“怎樣？”

    老奴沈老七沒有開口回答，搖搖頭，想說話卻沒有開口，他的神情已經給出一個確定無疑的回答。

    胸中的小鳥受到重重一擊，再無一飛沖天的氣勢，可趙瑛沒有認命，也搖搖頭，用更加確定無疑的口吻說︰“不可能。”

    沈老七半張著嘴，更說不出話了，他本來帶著悲哀與同情，這時全變成了驚訝，還有一絲恐慌。

    “不可能。”趙瑛一字一頓地重復道，胸中的小鳥再度活躍起來，“我看到了，真真切切，沒有半點虛假，我看到了，和周道士說得一模一樣。”

    沈老七的嘴張得更大，發出一聲毫無意義的“啊”，主人說得越熱切，他的神情也就越古怪。

    趙瑛發現自己是在對牛彈琴，于是掙扎著從蒲團上站起來，腳下虛浮，身子晃了晃，即便如此，仍然一把推開過來攙扶的沈老七，邁開大步向屋外走去，心里又一次冒出“不可能”三個字，這回是說給自己听。

    不大的庭院里，人群已經散得差不多了，只剩下幾名道士正在收拾自家的器具，院門口倒是還聚著一群人，老道周玄亨正向街坊鄰居們說話。

    “所以說啊，最要緊的就是心誠。”周玄亨背負雙手，右掌里的拂塵像是偏在一邊的尾巴，微微顫抖，他的語氣不緊不慢，帶著一絲遺憾與責備，責備對象當然不是自己，“我們算什麼？和中間人差不多，居中撮合，把天上的神仙介紹給地上的凡人，就好比你們當中誰想見地面兒上的老爺，當然要找熟人介紹，可是最後能不能見到老爺、見到老爺之後能不能辦成事兒，還是得看你自己的運氣和誠意，有人運氣不佳，有人舍不得出錢，當然怨不得中間人，對不對？回到求神上，敗事的原因全是凡人心不誠，我們倒是盡職盡責了，已經將神仙請到了家門口……”

    听眾不住點頭稱是，有幾個人的目光有所轉移，周玄亨轉過身，正看到失魂落魄的趙瑛，沒說什麼，轉回身，向眾人搖搖頭，輕嘆一聲，突然抬腿，大步向外走去，好像身後有什麼不潔淨的東西在驅趕他。

    街鄰們慌忙讓路，隨後又聚成一堆，目光齊刷刷地投向趙家的主人。

    “仙爺。”趙瑛的聲音有些沙啞，急急地向院門口追來，抬高聲音喊道︰“周仙爺！”

    周玄亨已經沒影兒了，一名年輕的道士攔在前面，懷里抱著銅磬，臉上似笑非笑，勸道︰“算了，趙大哥，師父有急事先走一步，你別追了，事情就是這樣，福禍皆由天……”

    趙瑛听不進去，一把抓住年輕道士的胳膊，“不可能，我全按周仙爺說的做了，一點不差，而且……而且我看到了，真的，和你們給我的畫兒一模一樣……”

    年輕道士疼得一呲牙，趙瑛立刻松開手，在身上到處摸索，想要找出那張滿是神仙的畫紙，以證明自己所言不虛。

    趙瑛有個獨子，剛剛五歲多一點，前些天突然昏迷不醒，只剩喘氣。

    和尚、道士、半仙全都請過了，兒子仍沒有起色，看過三十的趙瑛就這麼一個兒子，視若珍寶，看得比自己的性命都重要，就算傾家蕩產也要挽救回來，于是托了許多親朋好友，花了幾百兩銀子，終于從靈濟宮里請來赫赫有名的周玄亨周仙爺。

    周玄亨率弟子們鋪案施法，與此同時要求趙瑛夫妻二人分別在東西廂房中靜坐默想，祈禱神靈相助，尤其是作為一家之主的趙瑛，若能在默想時看到神仙的模樣，則是大吉。

    當時趙瑛跪在地上，虔誠地接過一張紙，上面畫著兩名神仙與眾多侍從，他在屋子里坐了一天一夜，期間不吃不喝不動，直至暈倒，但是在一片模糊中，他相信自己看到了神靈。

    結果卻不是“大吉”。

    周玄亨走了，年輕道士攔在趙瑛面前，收起臉上不多的笑容，“事已至止，節哀順便吧，令郎命該如此，想是前生欠下的業債。你還年輕，今後多多燒香敬神，若能感動上蒼，或許命里還有一子……”

    趙瑛感到一股火從心底升起，“我做到了，和周仙爺說得一模一樣。”

    年輕道士笑了笑，輕聲道︰“做沒做到，不是你說得算。”

    “誰說得算？你？”趙瑛大聲質問。

    年輕道士搖頭。

    “周仙爺？”

    年輕道士仍然搖頭。

    “究竟是誰？”趙瑛的聲音更高了，引來了院門口眾人的關注。

    年輕道士略顯尷尬，嘿然而笑，可趙瑛的眼楮一眨不眨，眸子里泛著狼一樣的微光，讓年輕道士既害怕又惱怒，“當然是神靈……”年輕道士轉過身，向著大門口的人群說︰“當然是神靈，這還用問？神靈不肯現身，當然是你心不誠，明擺著嘛。”

    “不對，神靈現身了，我親眼所見。”趙瑛努力回憶，昏迷時的所見如在眼前。

    年輕道士又笑一聲，將手中的銅磬交給另一名道士，再開口時語氣已不如剛才那麼柔和，“趙百戶，何必呢，終歸那是你的兒子，又沒人埋怨你什麼……”

    趙瑛上前一步，揪住年輕道士的衣服，怒氣沖沖地說︰“我明明做到了！”

    其他道士以及街鄰們急忙上前勸阻，年輕道士連掙幾次都沒能脫身，臉脹得通紅，“趙瑛，別來這套，你自己心不誠，害死了親生兒子，怪不得別人，更別想賴在我們靈濟宮身上……”

    趙瑛揮拳要打，被眾人拉開。

    院子里眾人拉拉扯扯，亂成一團，道士們抱著器物匆匆離去，一路上都在嘀咕“心不誠”三個字。

    趙瑛還想追上去，他的心情已稍稍平靜，無意打人，只想問個明白，自己究竟哪里做錯了，以至于落得個“心不誠”，可是眾人拖得拖、抱得抱，他一步也邁不出去，只能大聲喊︰“我做到了！”

    沈老七擠進來，“老爺，快去看看家中奶奶吧。”

    趙瑛心里一驚，兒子生了怪病，妻子傷心欲絕，她若是再出意外，這個家就真的毀了。

    街鄰一個個松手，七嘴八舌地勸慰，趙瑛一個字也沒听進去，向正屋望了一眼，兒子還在那里，可他不想看、不敢看，推開眾人，向西廂房跑去，妻子許氏就在那里靜坐。

    許氏也是一天一夜沒吃沒喝，但她沒有昏迷，比丈夫早一些听說了結果，讓僕人將兒子帶過來，抱在懷里，心中一直空落落的，呆呆地不言不語，直到听見外面的爭吵聲，才終于回過神來。

    趙瑛進屋，看到妻子懷中的兒子，整顆心就像是被人連捅幾刀，又被扔在地上連踩幾腳。

    “這是命。”許氏強打精神，夫妻二人當中總得有一個保持冷靜，現在看來只能是她了。

    趙瑛沉默良久，開口問道︰“世上真有神仙嗎？”

    “什麼？”許氏一驚，擔憂地看著丈夫。

    “這世上真有神仙嗎？如果有，為什麼要讓咱們的兒子……他這麼乖，沒做過錯事……”

    “千萬別這麼說。”許氏越發慌亂，“人家更會說你心不誠。”

    “嘿。”趙瑛最後看了一眼兒子的小臉，轉身走出房間，妻子回答不了他的疑問。

    “夫君……”許氏想起身，可是坐得久了，四肢綿軟，懷里還抱著孩子，半點動不得，只能眼睜睜看著丈夫消失。

    街鄰還在院子里，彼此切切私語，看到趙瑛走出來，紛紛閉嘴，一個個都準備好了勸慰之辭，可是不等任何人開口，趙瑛已經走出院門，留下一群人面面相覷。

    趙瑛什麼都不想听，他有滿腹疑惑，妻子回答不了，左鄰右舍更回答不了。

    他不知道要去哪里、該去找誰，只是漫無目的地在街上亂走。

    二

    趙瑛盯著對面的秀才，目光冰冷，像是經過一番惡斗剛剛獲勝的孤狼，來不及品嘗爭奪到手的食物，依然挺直流血的身軀，昂首呲牙向其它競爭者示威，看看誰還敢上前與自己一斗，其實它已是強弩之末，無力再戰。

    勝利者的余威通常有效，趙瑛不是勝利者，卻有勝利者的眼神。

    秀才膽怯了、後悔了，放下手中的酒杯，訥訥地說︰“剛想起來……有件急事……那個……我先告辭……”

    “你還沒有回答我的問題。”趙瑛嚴厲地說，像是在訓斥軍營里的士兵。

    “啊？”秀才露出苦笑。

    “世上究竟有沒有神仙？”趙瑛越發嚴肅。

    秀才還不到三十歲，經歷的事情太少，不擅長應對這種狀況，右手重新捏住酒杯，不安地輕輕轉動，想起身就走，又覺得不好意思，連咳數聲，勉強回道︰“子曰︰敬神鬼而遠之。我們儒生……差不多就是這種看法。”

    趙瑛對這個回答不滿意，仍然盯著秀才，好好的一個大活人，目光中卻有垂死者的瘋狂。

    秀才更害怕了，由不好意思走變成了不敢走，轉動目光，向酒店里的其他客人尋求幫助，結果只看到一張張興災樂禍的面孔。

    “儒生不信鬼神。”秀才肯定地說，希望快些結束尷尬局面。

    “儒生不祭神嗎？欽天監里仰觀天象的不是儒生嗎？你們不相信讖緯、星變、災異嗎？”

    從一名百戶嘴中听到這樣的話，秀才很是意外，想了又想，回道︰“敬而遠之，我說過了，就是敬而遠之，儒生不信鬼神，但也不反對……用不著太較真，對吧？既然百姓相信……我真有急事，那個……”

    “當然要較真。”趙瑛抬手在桌上重重一拍，嚇得剛剛起身的秀才又坐下了，“若是無神，這許多寺廟宮觀和僧人道士要來何用？何不一舉滅之，倒也省糧、省地。若是有神，究竟怎樣才能與神溝通？朝廷常常頒布旨意，昭告天下，神仙的旨意在哪呢？神仙為什麼不清楚表明自己的意圖？為什麼？你說這是為什麼？”

    秀才坐立不安，再次望向店內眾人，乞求解救。

    十余位客人笑而不答，唯有靠著櫃台的一名長衫男子剛進來不久，不清楚狀況，冷笑道︰“誰說沒有神仙？是你眼拙沒認出來而已。”

    趙瑛的目光終于從秀才身上移開，看向長衫男子，“你是神仙？”

    “我當然不是，可我……”

    秀才再不猶豫，起身向外急行，暗暗發誓再不隨便接受別人的邀請。

    長衫男子看了秀才一眼，繼續道︰“可我見過，親眼所見，吳老兒胡同李三麻子的小兒子被鬼怪勾了魂兒，請了多少郎中、吃了多少副藥都沒用，後來請了一位真人，一場法事下來，那小子活蹦亂跳。”

    趙瑛愣了一下，似乎被說得啞口無言，等了一會問道︰“你說的真人是誰？”

    “還能是誰？當然是靈濟宮……”長衫男子發現周圍酒客的神情不對，不明其意，卻知道自己說錯了話，嘿嘿笑了兩聲，“吳老兒胡同離這不遠，自己打听去。”

    趙瑛站起身，打量長衫男子一番，邁步離店。

    “哎，趙老爺，賬還沒結……”伙計叫道。

    掌櫃沖伙計擺擺手，“常來的客人，記賬就是了。”隨後低頭看賬本。

    長衫男子仍不明所以，“剛才那人是誰？盡說些怪話。”

    伙計道︰“你不認識？怪不得，他是住在觀音寺胡同的一個百戶，叫趙瑛，他兒子……”伙計壓低聲音，“他家的小子前些天也丟了魂兒，請的也是靈濟宮老道，可惜……”

    長衫男子恍然，長長地哦了一聲，“听說過，原來就是他啊，自己心不誠，沒請來神仙，怨不得別人。”

    掌櫃咳了一聲，“少說閑話，勿惹是非。”

    伙計乖乖地閉嘴，長衫男子卻不服氣，“區區一個百戶，還敢怎樣？”

    沒人搭話，長衫男子覺得無趣，敲敲櫃台，又要一壺酒，自斟自飲，很快將趙百戶忘在了腦後。

    三

    趙瑛卻記得長衫男子說過的每一個字，離開酒店，立刻去了一趟吳老兒胡同，站在胡同口，看著幾個小孩子在街上打鬧玩耍。

    很快有大人走出來，狐疑地打量來者，趙瑛轉身離開，不知不覺向家中走去，突然止住腳步，心中生出一個念頭。

    家里冷冷清清，再沒有兒童的歡聲笑語，沈老七一個人弓背掃院，動作緩慢，追不上被風吹起的落葉。

    正房里走出一名中年女子，懷里捧著一個包袱，看到男主人，立刻低頭，匆匆離去，經過趙瑛時，微施一禮，腳步幾乎沒停。

    等女子消失不見，趙瑛問︰“什麼人？”

    沈老七這才發現老爺，拄著掃帚，茫然地左右看了看，終于明白過來，“哦，那個，是王嫂介紹來的，給各家洗衣縫補，奶奶看她可憐，時常給些活兒，來過幾次了，老爺不知道嗎？”

    趙瑛不知道，也不關心，自從兒子沒了之後，妻子比從前更加樂善好施，總以為能因此得到上天的諒解，再生一子。趙瑛對“諒解”不感興趣，只是覺得那名女子有些古怪，不像尋常的貧女。

    “老七，跟我來。”趙瑛不願多管閑事，只想著路上產生的那個念頭。

    沈老七輕輕放下掃帚，跟著老爺走向東廂。

    屋子里蒙著一層灰塵，沈老七老眼昏花，沒看出來，說︰“老爺，我來沏茶。”

    “不用。我有句話問你。”趙瑛坐在椅子上，屁股下面升起一片塵土，他仍然不在意，只想著一件事。

    沈老七嗯了一聲，他在趙家勞苦功高，在先後服侍過三代人，在老爺面前不是特別拘謹。

    趙瑛陷入沉默，似乎忘記了自己要問什麼，沈老七也不著急，站在原地默默等待，衰老的身體微微搖晃。

    “文哥兒是怎麼得的病？”趙瑛開口，兒子叫趙文，家里人都叫他“文哥兒”。

    “啊？文哥兒沒有得病，他是……他是中邪，那天晚上……不知怎麼就丟了魂兒，大家都說或許是他太貪玩，睡著了魂兒也要跑出去，結果找不到回家的路……”沈老七眼眶濕潤了，他對小主人的感情很深。

    “白天沒遇到過奇怪的事情嗎？我記得那天你帶文哥兒出過門。”

    “就去市上買了一塊桂花糕。”沈老七努力抬起下垂的眼皮，覺得主人有些古怪，“老爺，你不要再喝酒了，家里還有奶奶呢，上司派人來過好幾次了，說老爺要是再不去營里點卯，就要……”

    “給我端盆水來。”趙瑛才不管上司怎麼想。

    沈老七嘆口氣，轉身去端水。

    趙瑛呆坐一會，起身走到牆邊，摘下掛在上面的腰刀，拔刀出鞘，在手中掂量兩下，將刀鞘重新掛回去，握刀回到原處，沒有坐下，盯著旁邊的桌子，又一次發呆。

    沈老七端水進屋，看到主人手中握刀，嚇了一跳，“老爺，你……你可別做傻事。”

    趙瑛轉身看著家中老奴，“老七，你在我家待了很久吧？”

    沈老七的身子晃得更明顯，盆里的水微微蕩漾，“五十……多年了。”

    “你看著我長大，我把你當親叔。”

    “老爺對我恩重如山……”沈老七可沒當自己是“親叔”。

    “那你告訴我，文哥兒到底為什麼會丟魂兒？”

    “我真不知道啊。”沈老七實在堅持不住了，將水盆放在一邊的架子上，“那天白天什麼都好好的，文哥兒又蹦又跳……”

    趙瑛看向手中的刀，沈老七也看過去，心里一顫，身子也跟著一顫，他太了解自家老爺了，了解到會生出懼意，“老爺……听說什麼了？”

    “我在問你。”趙瑛突然失控，手起刀落，刀刃陷在桌子里，刀身輕晃，發出嗡嗡的鳴聲。

    沒能將桌子一刀劈開，趙瑛更怒，死死握住刀柄，惡狠狠地盯著老奴，多日的酗酒與缺少睡眠，讓他的眼楮布滿血絲，更像是走投無路打算拼死一搏的餓狼。

    沈老七撲通跪下，“老爺，你別生氣，那天確實一切正常，小主人跟老奴去市上關家點心鋪買了一塊桂花糕，路上吃完了，老爺不信可以去問點心鋪。”

    趙瑛握刀的手臂還在用力，桌子咯咯直響，“你一直陪在文哥兒身邊？”

    沈老七猶豫了一下才點頭，趙瑛低喝一聲，舉起左拳，往桌上重重砸了一下，桌角沿著刀身跌落在地。

    沈老七面無人色，只是一個勁兒的磕頭叫“老爺”。

    趙瑛卻冷靜下來，將刀扔在桌上，坐下，“老七，我知道你對趙家忠心，不會害人，你說實話，我不會為難你。”

    沈老七瑟瑟發抖，“我、我就跟熟人打聲招呼，小主人自己跑開……”

    “然後呢？”趙瑛追問。

    “我一發現文哥兒不在身邊，立刻追上去，看到……看到有人在逗他，好像給了一塊東西……”

    “那人什麼模樣？給的又是何物？”

    “我、我……老爺，我真沒看清楚，我一邊跑一邊叫‘文哥兒’，那人轉身走了，我沒太在意，也沒多問，帶著小主人回家。小主人當時沒有異常，回家之後還玩了半天，晚上才……應該跟那人沒有關系。”

    趙瑛又操起刀，越發堅定心中的念頭，平靜地說︰“去請孫總旗。”

    四

    總旗孫龍是巡捕廳的一名軍官，與趙瑛是結義兄弟，年輕時曾一起胡作非為，交情一直深厚，有請必至。

    趙瑛喪子之後，孫龍只來過一次，倒不是無情，而是相信自己的兄弟能自己從悲痛中掙脫出來。

    孫龍右手拎著一瓶酒，左手托著一包醬肉，進門之後沖趙瑛揚下頭，“來點兒？”

    趙瑛也不客氣，點頭應允，伸手將桌上倒扣的兩只茶杯翻過來。

    兩人隔桌對飲，半晌無語。

    最後孫龍開口，“大哥和嫂子都年輕，還能再生，實在不行，收房外室，嫂子深明大義……”

    “找你來不為這個。”趙瑛放下杯子。

    “嗯。”孫龍不再多說。

    “你在巡捕廳听到的事情多，最近城里是不是還有孩子丟魂兒？”

    孫龍一怔，“這個……巡捕廳緝訪盜賊，人家若是不報官，我們也不清楚。大哥干嘛問這個？文哥兒有何不對嗎？”

    “听說吳老兒胡同有一戶人家的孩子也丟過魂兒，被靈濟宮道士救活過來，我想，這中間沒準有事。”

    孫龍又是一怔，低頭尋思一會，抬頭道︰“我去打听一下吧，明晚我要帶兵輪值，後天傍晚給你回話。”

    趙瑛點點頭，他了解這位兄弟，不必再做更多囑咐。

    孫龍拿起杯子一飲而盡，起身道︰“大哥，听我一句，你還年輕，有些事情命中注定，別強求。”

    孫龍走了，趙瑛獨自坐了許久，直到屋子里完全黑下來，他走出房間，望著正房里的一點微弱燈光，想象出妻子念經祈禱的模樣。

    趙瑛不到二十歲成親，直到三十歲才有一子，如今三十五歲，確實不算太老，可他不覺得自己命中還會再有兒子，也不想為之努力，他只是懷念文哥兒，一直懷念到骨頭里，壓得地面似乎都在顫抖。

    “我還年輕。”趙瑛喃喃道，心中涌起的不是生兒育女的希望，而是一股無名之火，“究竟怎樣才算心誠？”

    孫龍再度登門的時候，趙瑛備下一桌酒菜，兩人關上房門，吃喝許久、談論許久，期間只有沈老七進去過幾趟，只見兩人的臉越來越紅，口齒漸漸有些不伶俐，別無異樣。

    夜深以後孫龍告辭，在院門口含含糊糊地說︰“大哥還年輕，買個人不過幾十兩銀子的事兒，只要嫂子同意，我明天……”

    趙瑛笑著將孫龍推出去，站在院子里，看著沈老七關門上閂，隨後回廂房休息，身形搖晃，腳步卻顯輕快。沈老七看在眼里，稍松口氣，覺得主人應該是想開了。

    五

    趙瑛收拾妥當，去見妻子許氏。

    少年夫妻，中年喪子，兩人都有一肚子的話要說，卻又都無話可說。

    許氏手持念珠，身穿素衣，正小聲地誦經，自從靈濟宮道士沒能找回兒子的魂魄，她改信菩薩，每日里除了吃飯、睡覺，一多半時間用來念經拜佛，房間里充斥著濃郁的燃香氣味。

    看到丈夫進來，許氏停止念經，抬眼望來，目光中有探望，也有責備。

    趙瑛站立片刻，說︰“收拾一下，回娘家住幾天，我要出門。”

    許氏的眼淚一下子流出來，“夫君，這又何苦呢？”

    自己的心事還是瞞不過妻子，趙瑛心里生出一剎那的悔意，馬上變得堅定，“文哥兒聰明乖巧，我不相信他上輩子做過錯事，就算做過，也不該用這輩子的性命來還。我也不相信咱們夫妻當初求神時心有不誠，所以只能有一個解釋。”

    “終是命中注定。”

    趙瑛嘴角露出一絲微笑，“對，一切命中注定，我倒要看看……”趙瑛不願多說，“回娘家吧。”

    趙瑛離去，許氏獨自哭了一會，叫來丫環，一塊翻箱倒櫃，將家中的金銀細軟都找出來，堆在桌上，然後讓丫環去請沈老七。

    沈老七剛剛看到男主人神情古怪地走出家門，進屋又看到滿桌子的金銀首飾，不由他不意外。

    “七叔，我列個單子，你幫我把這些東西施舍出去。”

    “這可是……這可是……”

    “對，這是全部家底。都舍出去，周圍的寺廟、幾戶窮人家，都有份，你和迎兒也有，今天就要舍完。”許氏頓了一下，“這是給你們家老爺祈福，希望菩薩能原諒他的所作所為。”

    六

    與許多世襲軍戶一樣，百戶趙瑛並不帶兵，平時也不入營訓練，更沒上過戰場，每年向上司交納例銀，換得一身輕松，從此按時來衛所點卯，白領國家俸祿，年輕時也曾心存不安，想要殺敵報國，自從父親過世之後，想法也就淡了。

    點卯之後，趙瑛去找衛所里相熟的軍官，追討幾筆欠債，還了一些銀子，順便打幾句哈哈。

    離開衛所，趙瑛走街串巷，兜了一個大圈子，拜訪不少人家，同樣是討債、還錢，有些順利，有些不順，他並不催促，只是一一記錄在冊，各自按下指印，以備日後有據可查。

    他最後拜訪的人是結義兄弟孫龍。

    孫龍昨晚巡夜，此時正在家中睡覺，听說趙瑛到訪，立刻爬起來，胡亂洗把臉，親自將客人迎入房內，興奮地低聲道︰“有眉目了，城外纓子胡同的人家報官，說有陌生人在街上給小孩子喂零食，被大人發現之後撒腿跑。小孩子只吃了一口，回家之後昏了多半日。”

    趙瑛嗯了一聲，“有勞二弟記掛此事，日後若能抓到此人，一定要狠狠收拾。”

    “那是當然。”見義兄不是特別興奮，孫龍稍感困惑，“大哥此來是有事吧？我給你找了牙婆，她那里有好女子，不到二十歲……”

    趙瑛笑著搖搖頭，從懷里取出一個小包，送到孫龍面前，“這點東西你替我收著。”

    孫龍打開布包，看到里面是幾塊金子，越發意外，“這是……”

    “總之先替我收著，以後若是看到趙家落魄，再還不遲。”

    “這是什麼話？大哥年富力強，何來‘落魄’？就算真有那一天，難道我會不管不顧？”

    “收下，權當讓我安心。”

    孫龍猶豫半晌，勉強道︰“好吧，大哥若是回心轉意，想要買個屋里人，用這些錢正好。”

    趙瑛告辭，孫龍送到大門口，心中疑惑不已，可是太困，收好金子，回房又睡，打算明天再去找義兄好好談一談。

    七

    離開孫宅已近午時，趙瑛在街口雇一輛騾車，走崇文門里街，然後沿城牆西行，拐到宣武門里街，一路向北，進宣成伯後牆街，騾夫停車，“老爺，靈濟宮到了。”

    靈濟宮是座大觀，供奉二徐真人，在京中信徒頗多，趙瑛給了車錢，不走正門，直奔西邊小門。

    他來得有些晚了，西便殿里的法事將近結束，一眾信徒在殿外林立觀賞，時不時下跪磕頭。

    趙瑛混在人群後面，跟著跪拜，目光卻在掃來掃去。

    參與做法的道士頗多，將近天黑時，法事完畢，道士們前呼後擁，護送真人離開，信徒們分列兩邊，爭先恐後地往道士們手持的袋子里放入金銀銅錢。

    趙瑛擠在最前面，也往袋子里扔錢，目光仍在掃視，終于，他看到了目標。

    老道周玄亨是靈濟宮弟子，屬于“後擁”者，手里也拿袋子收錢，踫到熟悉的信徒，或是點頭，或是微笑。

    隔著十幾步，周玄亨也看到了百戶趙瑛，收起臉上的笑容，慢慢走近。

    趙瑛要舍出手中最後十幾枚銅錢，周玄享卻合上袋口，大聲道︰“你想明白了嗎？”

    “想明白了。”趙瑛低聲下氣。

    “究竟是誰的錯？”

    “我的錯。”

    周玄亨滿意了，重新張開袋口，看到趙瑛手中的十幾枚銅錢，又皺起眉頭，“這麼少？好吧，心誠就行。”

    “手中不得余錢。”趙瑛將銅錢放入口袋，又往懷里摸索。

    道士們按序前進，周玄享上前一步，讓開身後的道士，靠近趙瑛，專門等他一會，“這就對了嘛，不在乎錢多錢少，而是這份誠心，孝敬神靈，絕不可藏私……”

    周圍的信徒紛紛點頭稱是，趙瑛也點頭，右手從懷里掏出一件東西，左手順勢抓住老道的手腕。

    周玄亨初時全沒在意，目光轉向另一位熟人，正要開口打招呼，忽然覺得不對，低頭看去，這才發現趙瑛手里握著的竟然是一柄匕首。

    “你肯定比我心誠。”趙瑛說。

    “你、你……放手！”周玄亨喝道，沒感到恐懼，只覺得憤怒，還有不可理喻。

    趙瑛卻將周玄亨抓得更緊，“如果真有神仙，理應保護你，我這一刺，你不會死。如果沒有神仙——”趙瑛抬高了聲音，目光中突然露出十分暴怒，“你就是騙子，就是害死我兒子的罪魁禍首！”

    “你瘋啦！”周玄亨終于感受到驚恐，努力撤手，卻忘了松開手中的袋子，金銀銅在里面嘩啦直響。

    先是周圍的信徒，隨後是正在行進中的道士，接二連三注意到了這邊的異常，大都以為是一場小糾紛，幾名道士出言呵斥，幾名信徒好言相勸，只有周玄亨本人雙腿開始發軟，他看到了別人看不到的東西，那就是眼前的百戶真的瘋了。

    趙瑛覺得自己很冷靜，想當年，他也是街面上的無賴少年，大架小架打過無數，深知一個道理，以少敵多靠的就是氣勢，如果一開始鎮不住場面，再狠的混混、再大的豪杰也免不了要被群毆。

    “不怕死的上來！”趙瑛扭動周玄亨的胳膊，強迫對方轉身彎腰，高舉匕首，狠狠刺下。

    老道慘叫一聲，趙瑛又舉起匕首，昂首睥睨，擺出一夫當關萬夫莫開的架勢，他很多年沒打過架了，如今又拾起街上的一套，依然好用。

    斥責的、勸架的、看熱鬧的，無不閉嘴後撤，反倒是稍遠些的人群還在吵吵嚷嚷。

    虛張聲勢堅持不了多久，趙瑛大聲道︰“諸位听真，我乃燕山前衛世襲百戶，姓趙名瑛，家住觀音寺胡同，今日之事都是我一人所為，與他人全無關系。”

    趙瑛低頭看一眼周玄亨，老道彎著腰，一只手在趙瑛掌握中，另一只手使勁兒去按肩上的傷口。

    “自去年冬天以來，南城內外至少有七個孩子吃了陌生人的東西，以致昏迷不醒，都曾受人指點請周玄亨做法，事後五個孩子活了，兩個死了，我兒子是死的那一個，顯然是周玄亨與歹人勾結，一個下毒，一個解毒。”趙瑛要將話說個明白。

    “不對！不對！”周玄亨終于回過神來，高聲否認。

    “這麼說你是真神仙了？”

    “我只是請神，能不能請來，要看你自己是否心誠。”周玄亨還是嘴硬。

    “嘿。”趙瑛望見幾名道士手持長棍從遠處跑來。

    “讓神仙來救你吧。”趙瑛吐出此行的最後一句話，手中匕首再刺下去。

    大明景泰七年十月初九傍晚，燕山前衛世襲百戶趙瑛于靈濟宮偏殿外手刃道士周玄亨，事後轟動全城，當時卻是極簡單的一件事，無論是天上還是地上，都沒有值得一說的異象，風有些冷，血有些駭人，僅此而已。

    趙瑛丟掉匕首，大步向外行走，他沒有逃亡的想法，只是不願再站在這里。

    沒人上前阻擋，手持棍棒的幾名道士也沒有追上來。

    八

    趙瑛本想就近前往刑部投案，半路上被一群兵丁包圍，他沒有反抗，束手就擒，走出一段路之後，發現自己是被送往錦衣衛，直到這時他才想，自己惹出的這場禍事大概不小。

    審訊斷斷續續進行了將近一個月，趙瑛將所有刑具都受過一遍，並無隱瞞，將前因後果述說多遍，可錦衣衛並不關心這位百戶為何殺人，只是不停逼問他受何人指使，還有哪些同伙。

    趙瑛抱著必死之心，即使痛入骨髓，也沒有供出任何一個人，他也實在沒人可以出賣。

    就在他覺得自己將要死在錦衣衛獄中的時候，卻被移送到刑部大牢。

    錦衣衛的人從不多說話，刑部的獄吏倒還直白，第一天就對犯人說︰“錦衣衛下手雖狠，但是在那里你還有三分辯白求生的機會，到了這里，那就是定下死罪，等著砍頭了。算你幸運，錯過了今年秋斬，要在這里多吃一年牢飯。可這飯怎麼吃法，是硬是軟、是冷是熱，就要看你的本事了，明白嗎？”

    趙瑛明白，卻不搭理獄吏，合衣倒下，呼呼大睡。

    趙瑛以為自己又要受苦，結果卻出乎意料，他是死囚，單住一間牢房，沒有床，地上鋪的干草倒還厚實，飯食粗劣，竟能吃飽，只是天冷，他沒有御寒棉衣，唯有蜷成一團苦捱。

    十余日後，趙瑛迎來一位探望者。

    自從義兄闖禍，孫龍一直想法救援，可他位卑職低，在錦衣衛說不上話，直到趙瑛被送到刑部，他才有機會上下打點，減不了罪名，起碼讓義兄在獄中少受些苦。

    趙瑛已經脫形，三分像人七分像鬼，孫龍看一眼就哭出來，趙瑛倒不在乎，笑道︰“兄弟別挑禮，我現在起不了身。”

    “大哥，你可闖下大禍了，靈濟宮那天正為當今聖上祈福，被你沖撞，以至神靈震怒。道士們連番上奏，非要致你于死地。唉，你為何要這樣啊？或是多等幾天，或是找我幫忙，實在不行，咱們一塊亡命江湖，何至于此？”

    “管它，反正我已經報仇，最近可還有孩子丟魂兒？”

    “就算真是周玄亨害人，同伙這時候也躲起來了，唉，大哥太急，死無對證了。”

    趙瑛又是一笑，“沒人受連累吧？”

    “家里人都好，大哥不必記掛，大家正想辦法，看怎樣救大哥一命。”

    “不必浪費了，靈濟宮乃皇家敕建，我在里面殺了人，就沒想過還能活著。”

    “只要能證明周玄亨確實曾勾結妖人給兒童下毒。”孫龍不肯輕言放棄。

    趙瑛又過了幾天好日子，但是孫龍沒再出現，某一天，獄卒態度驟變，踢翻了食盤，找借口懲戒犯人，一頓棍棒下來，傷勢剛有好轉的趙瑛又一次遍體鱗傷。

    大牢外面兩股勢力正在較勁，體現在牢里，就是趙瑛一會好吃好喝，一會棍棒加身，他不辯解，該吃就吃，挨打也不求饒，心里雖然記掛妻子，卻從未向任何人打听。

    日子一天天過去，趙瑛挨打的時候越來越多，除夕之夜，外面的鞭炮聲隱約傳來，躺在草堆上的趙瑛心想自己大概是捱不到明年秋天了，與其讓孫龍等人破費，不如早死早超生。

    趙瑛掙扎著起身，脫下破破爛爛的外衣，抬頭望向高處的小小窗口，一步一步移過去，將衣服的一頭拋上去，連試幾次，終于繞過一根鐵條。

    衣服兩頭系成死結，趙瑛用力拽了拽，覺得還算結實，于是又去搬來干草，以做墊腳之物。

    一切準備妥當，趙瑛將脖子套進去，只待雙腳踢開干草，就能一了百了。

    伴隨一聲清晰的爆竹響，一團雪花從窗外沖進來，倏然四散，仿佛爆竹生出的煙霧。

    “世上既沒有神靈，哪來的投胎超生？”趙瑛喃喃道，突然又不想死了，小心地挪出脖子。

    衣服系得太死，解不開，趙瑛只將干草移回避風處，躺在上面，什麼也不想，豎耳細听外面的爆竹聲。

    九

    幾名獄卒進入牢房，二話不說，架起犯人就往外走。

    趙瑛不解，待要詢問，又覺得不會有人回答，轉念想，大概是時候到了，靈濟宮不知使了什麼手段，讓他提前被處決。

    趙瑛不想死，但也不想做無謂的掙扎。

    獄卒們將犯人拖到後門，在他身上披了一件外衣，往外一推，隨即關門，再沒有人出來。

    時近黃昏，街巷上沒有行人，趙瑛歪著身子站在那里，完全糊涂了，忍不住大聲問道︰“怎麼回事？”

    沒人應聲。

    趙瑛又等了一會，這才裹緊衣服，拖著殘軀慢慢向巷子口走去。

    正月剛過，新春氣氛已經消失得干干淨淨，直到宣武門里街，才有行人來往，個個腳步匆匆，熟人見面，只是點頭，連作揖都免了。

    趙瑛越發困惑，以為這是在夢中，可身上的傷疼一點也沒減少，他這時已經確認自己真是被釋放了，思家之情陡增，咬著牙，一瘸一拐地向東城的觀音寺胡同走去。

    觀音寺胡同比較長，趙家靠里，趙瑛走到胡同口時，天已經黑了，遠遠地就看到七八人走來，一人越眾而出，幾步跑到面前，雙手抱住趙瑛，哈哈大笑。

    趙瑛吃痛，叫了一聲哎呦，對方急忙松手，“我們剛得到消息，沒想到大哥已經出來了。”

    “二弟，這是怎麼回事？”趙瑛認得這是孫龍和幾位平時交情不錯的朋友，不及敘舊，先問原因，這一路上可把他憋壞了，京城肯定有大事發生，只有他一無所知。

    “邊走邊說。”孫龍道，與眾人簇擁著趙瑛，進入胡同之後，繼續道︰“太上皇復闢，大哥一點不知道嗎？”

    “復闢？”趙瑛沒反應過來，大概半個月前，牢里的獄卒確實變得有些古怪，經常避著犯人切切私語，他沒有在意，沒想到外面竟然發生這麼大的事情。

    “前皇帝……”

    “是王。”有人糾正道。

    孫龍急忙改口，“王病重，大臣擁立太上皇，也就是當今聖上，剛剛大赦天下，我想這是大哥的機會，和眾兄弟正要去刑部詢問，沒想到大哥已經回來了，哈哈，天大喜事。”

    趙瑛嗯嗯以對，仍覺得一切都不真實，他一個小小的百戶，竟然因為一場復闢而死里逃生，實在是無法想象的奇遇。

    主人回歸，趙家上下哭成一團，孫龍等人勸解，很快告辭，要等明天給趙瑛接風洗塵。

    幾月不見，妻子許氏瘦了許多，哭得幾乎說不出話來，沈老七倒是興奮不已，一個勁兒地說︰“全虧了奶奶，好心有好報，全虧了奶奶……”

    等沈老七終于告退，許氏才來得及解釋︰“誰能想到呢，鄰居介紹來的女工，竟然是太上皇和娘娘身邊的宮女，那時他們住在南苑，生活困苦……前些天特意來問過夫君的事情，也沒多說什麼，今天你就回來了，這不是上天保佑嗎？”

    趙瑛目瞪口呆，他用匕首和鮮血證明神仙不存在，結果兜個圈子似乎又回到了原處。

    十

    趙瑛奉命來到錦衣衛治所，上一次來的時候他是罪犯，飽受拷掠，如今重返，雙腿還有些發軟，身上的傷疤也在隱隱作痛。

    昨天一名軍官送來的消息，全家人再次陷入恐慌，趙瑛倒還鎮定，“既然不是來人抓我，那就是沒事。”

    趙瑛被請到後堂，一名相貌儒雅的官員接待他。

    “在下指揮僉事袁彬，趙兄受苦了。”官員笑著拱手道。

    趙瑛更加吃驚，他听說過袁彬這個人，當初太上皇親征，不幸落入北虜之手，袁彬一直伴駕左右，回朝之後太上皇被囚在南苑，袁彬也未得重用，如今復闢，袁彬升官乃是意料中事，親自接見一位得罪的百戶，卻是意料之外。

    趙瑛急忙行禮，“戴罪之人見過袁大人。”

    趙瑛還沒有恢復百戶的身份，不敢自稱官職。

    袁彬上前，仔細打量趙瑛，嘆息道︰“錦衣刑具，趙兄都受過了？”

    “是。”

    “你我皆是過來人，錦衣大獄里哪怕只待過一天，此生難忘，到現在我一進大門，還有點心慌呢。”

    “袁大人也……”

    袁彬擺擺手，“從前的事情了。”

    袁彬請趙瑛落座，閑談一會，正色道︰“趙兄知道自己為何脫罪嗎？”

    “正待指教。”趙瑛出獄以來听說過種種傳言，都覺得不太準確。

    袁彬向門口望了一眼，確定沒有外人，稍稍壓低聲音，“趙兄立了大功，陛下也要感激你呢。”

    “此話從何說起？”趙瑛想起妻子的話，難道給宮女幫的一點小忙真有這麼大的功勞？

    袁彬笑笑，“去年十月，靈濟宮為王祈福，經趙兄一鬧，祈福失敗，王當時就已染疾，轉過年來，病情加重，才有復闢一事，這豈不是大功一件。”

    趙瑛沒敢接話，整件事情越來越匪夷所思，甚至動搖了他早已堅定的不信神之心。

    袁彬又笑數聲，“趙兄仍不相信神靈？”

    趙瑛猶豫了一下，“不相信。就算真有神仙，也犯不著利用我這樣一個普通人。”

    袁彬收起笑容，盯著趙瑛看了一會，說︰“好，錦衣衛正需要趙兄這樣的人物。”

    趙瑛完全糊涂了。

    袁彬起身，“趙兄先回家養傷，過些日子再談。”

    十一

    再見到袁彬時，趙瑛的身體已經恢復得差不多，親朋好友紛紛祝賀，都以為許氏討好了皇後娘娘，艷羨不已。

    “舉頭三尺有神明，冥冥之中還是有天意的。”幾句寒暄之後，袁彬這樣說。

    “是。”趙瑛不想爭論，好不容易死里逃生，他很珍惜自己的性命。

    “可惜天意難測、仙人難遇，自從太祖定鼎以來，朝廷一直在明察暗訪，希望能找到一仙半神，趙兄對此事想必也有耳聞。”

    “街談巷議而已。”趙瑛總覺得自己走錯了門、見錯了人。

    “近百年了，神仙見首不見尾，假冒者倒是層出不窮，宮中有意整頓，只缺一位人才。”

    趙瑛驚訝地站起身，“袁大人，我……”

    “我知道，趙兄不信神，所以由你緝訪妖人最合適不過。”

    “我……可不管真假神仙，一概不信。”

    “趙兄有一句話說得好，如果真是神仙，誰也動不得，如果不是神仙——殺之何妨？”

    趙瑛的原話不是這麼說的，意思倒也差不太多。

    “末將……受寵若驚，不敢領職，請袁大人另選高明吧。”趙瑛有自知之明，他就是一名閑散的百戶，沒帶過兵，沒打過仗，更沒有抓捕妖人的經驗。

    袁彬笑道︰“趙兄過謙了，實話實說，錦衣衛里人才濟濟，若說訪奸探秘、緝私拿犯、審情問實等等，都不缺人，唯有一種人不好找，就是趙兄這樣絕不信神的人。”

    “可朝廷的本意是要尋訪真仙。”

    “真仙另有人尋，趙兄不必考慮，只需專心緝捕假冒者即可。”

    趙瑛開始心動了，“我可不分真假。”

    “當然，只有一個要求，趙兄再給人定罪時，得有證據。”

    趙瑛臉上微紅，他當時十分確信周玄亨有詐，卻沒有能拿得出手的證據，“我听誰的命令？”

    “過幾天我會調趙兄來錦衣衛北鎮撫司，大事小情，直接報給我。”

    趙瑛想了一會，“丟魂一案還沒完，我要從靈濟宮查起。”

    “只要有證據，就算是皇宮，你也查得。”

    趙瑛深揖，“赴湯蹈火，末將定不讓袁大人失望。”

    袁彬輕嘆一聲，“我倒盼著能有‘失望’的時候。”

    十二

    天順元年的夏天，趙瑛調任錦衣衛北鎮撫司，此後做出無數令人稱嘆的事跡。

    袁彬的宦途起起伏伏，最終由指揮僉事升為都督僉事，趙瑛則一直都是百戶，但是常受賞賜，家里越來越富。

    妻子許氏再未產子，趙瑛也不納妾，若干年後，他一次收養了四十個出身古怪的干兒子，組建了一支干練的小隊，四處捉僧拿道、斬妖除魔，足跡遍布天下，因趙瑛無子，時人以為這是報應，稱之為“絕子校尉”。
                                                    大明妖孽 前傳二

          

 
    一

    梁鐵公有一個夢想，不大，但很實在。

    鄉間良田數頃，大屋七八間，廳堂能容十余人飲酒作樂，臥房能擋寒風苦雨，倉中之糧足夠三年之費，箱藏之銀用時不缺。賢妻一位，美妾兩三人，僮僕三五十名，足矣。當然，還要兒女雙全，男兒讀書博取功名，鄉試中舉即可，女兒嫁鄉紳之家，不求大富大貴，只求日子安穩，親家來往不絕。

    為了實現這個夢想，梁鐵公制定了一個計劃。

    首先是改名，梁鐵公原名“石彈兒”，听著就是窮命，一定要改，“鐵公”不錯，每次自我介紹的時候都可以這樣開頭︰“在下梁鐵公，跟‘鐵公雞’沒有半點關系，不過閣下若想向我借錢，務必找個好點的理由。”然後大笑三聲，沒有意外的話，就可以握著對方的手稱兄道弟了。

    其次是賺錢，這是重中之重。

    天下非一人之天下，唯有德者居之，這是說天道循環，就算你是秦皇漢武，也有撒手的一天，要將天下讓于他人。

    財富也是，你看那金銀珠寶，生不帶來，死不帶去，今朝在你手，明日入他門，說來說去，也是一個“循環”的道理，譬如流水，在誰手里都是暫時的，最終還是得流走，人人留不住，所以人人可留。

    有人說梁鐵公是騙子，他自己絕不承認。

    我搶錢了？沒有。偷錢了？也沒有。人家恭恭敬敬把錢送到我手里，就像是水流到我家的一畝三分地里，難道還要築壩攔著不成？

    這不叫騙，這叫循環，天道循環，梁鐵公的“賺錢之道”也是循環，所以他對自己的所作所為從無悔意。

    二

    張五娃被梁鐵公說得心服口服，當即改名張五公，梁鐵公說︰“你要做神仙，不是妖怪，叫什麼‘蜈蚣’？就叫……張五臣吧，臣服的臣。”

    “五臣、五臣……人家要是問哪五臣，我怎麼回答？”

    梁鐵公斜眼道︰“天機不可泄漏。”

    梁鐵公五短身材，怎麼努力都打扮不出世外高人的模樣，所以他選了一位傀儡。

    張五臣身軀偉岸，初次見面總能唬人一跳，但是也有明顯的缺點，開口必笑，氣勢丟得一干二淨，怎麼也改不過來，所以他干脆不開口，將說話的事情全交給梁鐵公。

    “進屋之後你就折騰吧，聲音越大越好，但是不準砸壞窗戶，記住了嗎？”每次接到活兒之後，梁鐵公都要叮囑一番。

    張五臣點頭，臉上露出憨厚的笑容，吞了一下口水，心里想的全是拿到錢之後就能大吃一頓。

    三

    賀升也被梁鐵公說服了。

    當時剛下過雨，道路積水，賀升小心翼翼地躲避水窪，對面一名五短身材的道士迎面跑來，嘴里嘀嘀咕咕。

    擦肩而過時，賀升終于听清對方在說什麼。

    “賀家要倒霉，賀家要倒霉……”

    賀升一把抓住道士，喝問道︰“哪個賀家？”

    “張家灣的賀家。”

    賀家的確流年不利，先是家中發生火災，損失倒是不大，可男主人賀員外受到驚嚇，一個月後竟然病故了，膝下無兒無女，唯有一妾懷上了孩子，偏偏又愛得病，時常吃藥，令全族人對這個未出世的孩子操心不已。

    賀升是賀員外的族親，出來買藥，撞上這麼一位道士，心有所感，不由得放松手，“你這人嘴巴太損，不怕挨打嗎？”

    道士後退兩步，打量賀升兩眼，突然調頭就跑。

    到了這種時候，賀升不得不追，而且還要問個明白，“我就是賀家的人，你把話說明白了。”

    道士又退兩步，“是你讓我說的。”

    “我讓你說的。”

    “好，那我就說實話了。你身上有妖氣。”

    賀升舉拳要打，道士轉身又跑，扔下幾句白詩，“實話不愛听，賀家要倒霉。世人皆昏睡，唯道得清醒。”

    街上的人都在看熱鬧，賀升再次追上去，問清道士的姓名與落腳處，也不買藥，立刻回家向主母郭氏稟明。

    次日下午，梁鐵公和張五臣一塊登門，張五臣人高馬大，長須茂盛，直垂腰際，身上的道袍扯下來能鋪床，背後的寶劍趕得上齊眉棍，一亮相就把賀宅上下驚住了。

    張五臣不說話，繞過影壁，左右看了看，突然邁步疾行，腳下也沒個套路，四處亂走。賀家人都不敢阻攔，紛紛避讓。

    梁鐵公神情越發嚴肅，大聲說話，將眾人引到自己面前，“你們這些凡夫俗子啊，身在險中卻一無所知，個個臉上都有妖氣，你、你、你，還有你，都有妖氣，再這麼下去，早晚成為妖怪肚中之食……”

    賀家算是富戶，上上下下三十幾口人，都被這番話嚇著了，抬手摸自己的臉，同時望向身邊的人，心生惶恐，彼此懷疑。

    “後院還有人？”梁鐵公嚴厲地問。

    眾人順著瘦小道士的目光看去，只見胖大道士已經止步，站在通往後院的小門前，雙臂稍稍分開，像是振翅待飛的肥鳥。

    “如夫人住在後院，有孕在身，因此沒出來迎接道爺。”賀升回道。

    “那就對了，這位如夫人就是妖怪。”

    “不會吧。”賀員外的正妻郭氏開口了，在丈夫的遺腹子生下來之前，她就是一家之主，對這個孩子，她有理由比別人看得更重。

    梁鐵公指著張五臣的寬厚背影，“張三豐听說過嗎？那可是本朝太祖爺金口玉牙親封的神仙，就這樣，張神仙也不領情，四處游山玩水，過那閑雲野鶴的日子。這位張五臣，就是張三豐的第十一位徒孫，也是最後一位，只因為凡心未泯，被祖師打入凡間，要捉九十九只妖怪，才能重返師門。也是你們家老爺積過陰德，死得又冤，才有張五臣親來捉妖。我們不要錢，也不收禮。”

    “一文錢也不要？”賀升很意外。

    “不是說過了嘛，張五臣要捉夠九十九只妖，今天這是第八十五只，捉妖就是他的報酬。”

    賀升看向主母郭氏，郭氏看向眾人，尤其是幾位特意請來的族中長老，得到默許之後，說︰“空口無憑，捉妖得有證據。”

    “那是當然。”梁鐵公得到許可，向張五臣大聲道︰“可以恭請祖師爺了！”

    張五臣抬起右腳，重重落地，順手解下背後的長劍，全身抖動不停，口中念念有辭。

    不擺香案、不動樂器，這樣的法師可有點特別，眾人又是一驚。

    梁鐵公撲通跪下，重重磕了一個頭，然後直身看向周圍的觀眾，“神仙降凡，連皇帝都要跪迎，諸位比皇帝還大嗎？”

    三十多人急忙跪下，心中縱有懷疑，這時也不敢說出來。

    張五臣抖了一會，猛地向前疾奔，沖入後院，很快就听得呼喝聲起伏不斷，間雜著摔壺折凳的聲響，像是在進行一場激烈的戰斗。

    眾人心驚膽戰，道士不起身，他們也不敢動。

    梁鐵公嘴上不閑著，一會快速誦經，一會介紹張五臣的種種異事，總之不讓院子里的眾人有提問和查看的機會。

    哇——後院響起嬰兒的啼哭，眾人再無心听道士胡說八道，紛紛起身，梁鐵公愣了一下，也站起身，激動地喊道︰“妖孽！妖孽出生，再晚一步，你們賀家死無遺類！”

    眾人似信非信，實在听不出那啼哭聲有何異樣。

    張五臣從後院出來了，手中拎著一只布袋，往地上一扔，袋子里有活物在動，將眾人嚇得步步後退。

    “妖怪……妖怪抓住了。”張五臣臉色變幻不定。

    “何種妖物？”梁鐵公問。

    “狐、狐妖。”

    “本尊還是附身？”梁鐵公不得不使個眼色。

    “附身！”梁鐵公快要崩潰了。

    “所生之物是妖是人？”

    “啊？”

    “我問你，後院生下的孩子是人，還是妖物？”

    張五臣猶豫了一下，然後肯定地說︰“是妖，實實在在的狐妖之子。”

    四

    張五臣一直沒弄懂梁鐵公的賺錢之道，也從來不問，這本是兩人之間的默契，這一次他卻要問個明白，“那個女人……死了，就死在我面前，真他媽……真他媽的……我不干了，我要回家。”

    “回家干嘛？種地？你連地都沒有。”

    “我跟著你一年多了，至少給十戶人家做過法事，總該攢下點錢吧。”

    梁鐵公冷冷地看著張五臣，身材雖然矮了一大截，氣勢卻高出一頭。

    張五臣心生懼意，卻沒有退縮，“給我錢，我要回家。”

    梁鐵公嘆息一聲，“才一年而已，那點錢勉強夠路費。天道循環，你才走到一半就不干了？”

    “我只是你手里的傀儡，‘循環’的法子你可一點也沒教給我。”

    “別急。”

    “我看你根本就沒想教。”

    “你若是願意留下來，我今天就可以傳授給你。”

    “能學到東西，我當然願意留下。”張五臣心中不那麼愧疚了。

    五

    賀升趕到城隍廟，看附近無人，快步繞過正殿，到後面來找梁鐵公，見張五臣也在場，不由得一愣，“不是說好只有你一個人嗎？”

    “我們二人不分彼此，我相信他。錢帶來了？”

    賀升面帶狐疑，但還是從懷里取出一只包裹，緩緩遞給張鐵公，“做得不錯，可是那個孩子竟然早產。”

    “你若是早點找我幫忙，就不會有這樣尷尬的事情發生了。”

    賀升搖搖頭，松開包裹，“嬰兒呢？你們會解決吧？”

    張鐵公掂掂手里的包裹，淡淡地說︰“解決嬰兒要另收錢。”

    賀升的臉騰地紅了，“二百兩還不夠？”

    “一碼是一碼，你事先也沒說會有一個活著的嬰兒。”

    “多少？”賀升陰郁地問。

    張鐵公豎起兩根手指。

    賀升豎起一根食指，“就這些，賀家的錢也不是大風刮來的。”

    梁鐵公點頭。

    “明天一早我送錢來，務必穩妥，我們賀家絕不能讓人家指指點點。”

    六

    “二百兩！這麼多！”張五臣興奮得直搓手，兩眼直勾勾地盯著包裹。

    “咱們的生意就是這樣，賺錢少的時候吃不飽，多的時候富可敵國，這筆只算是小意思，以後還會有更大的生意，夠你吃喝幾輩子。”

    張五臣由衷地贊嘆一聲，“真沒想到是賀升來給錢，除掉如夫人對他有什麼好處？”

    梁鐵公笑了一聲，“簡單地說吧，賀升私通主母郭氏，想要霸佔員外的家產，必須除掉如夫人和肚子里的嬰兒，直接動手怕吃官司，所以我就找上門去，提供一點幫助。”

    張五臣一下子明白許多，“你怎麼知道這兩人的心事，還能找上門去？”

    “別貪心，這其中的門道你得慢慢學。”

    “我不貪心。”張五臣笑逐顏開，突然听到隔壁的哭聲，“小家伙怎麼辦？喂他米湯了，還是哭個沒完。”

    “交給我就是。”

    “你是要……”張五臣做出一個掐的動作。

    梁鐵公冷笑一聲，“你要學的東西還多著呢，賀升既然只肯出一百兩銀子，我就要用這個嬰兒再換一百兩來。”

    張五臣佩服得五體投地。

    七

    梁鐵公帶走嬰兒，入夜還沒回來，張五臣開始擔心了，因為梁鐵公連賀家的二百兩銀子一塊帶走了，分文未留。

    “老家伙不會騙我吧？”張五臣心生疑慮，在屋子里自言自語，“他若敢騙我，我……我自己單干！”

    可他只學會了施法，待人接物勉強能行，卻接不到生意，甚至連生意藏誰家都看不出來。

    “不會，老家伙需要我。”張五臣發現自己真離不開梁鐵公。

    外面傳來敲門聲，張五臣一躍而起，急慌慌地去開門，“你可回來……”

    門外進來的不是梁鐵公，而是一根木棍，劈頭擊來，正中張五臣額頭。

    張五臣吃痛，哇哇大叫，也不管這是怎麼回事，捂著腦袋就往外闖。

    亂棍齊下，張五臣被迫後退，最後實在受不得，伏地抱頭求饒。

    很快有人沖進來，將張五臣捆成一堆。

    “你們……你們……”張五臣吃驚地看著四五名公差，不明所以。

    外面又進來一人，穿著與普通公差不同，張五臣常在通州、北京一帶行走，能認得出來，“你是錦衣衛？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”

    “我沒犯法，抓我干嘛？”張五臣心虛，目光亂掃，希望看到梁鐵公來救自己。

    屋子不大，趙瑛看了兩眼，“另一個呢？”

    “就我一個。”張五臣嘴硬。

    趙瑛從旁邊公差手里接過棍子，照頭就打，張五臣躲不開，硬接這一棍，額上立刻又鼓起一個大包，見對方再次舉棍，急忙道︰“別打、別打……你叫趙瑛，前年在靈濟宮殺死老道周玄亨的就是你？”

    “是我。”

    張五臣氣勢頓消，“梁鐵公帶著嬰兒出門了，說是天黑回來，現在也不見人影。”

    趙瑛放下棍子，迅速下達命令，公差們出屋布置埋伏，屋子里只剩下他和五花大綁的張五臣。

    趙瑛拔出腰刀，“我跟姓梁的是私人恩怨，所以你最好配合一下，否則的話我只能先斬後奏了。”

    “哦。”張五臣恍然大悟，“我就說嘛，怎麼連錦衣衛都招來了。”沉默片刻，他忍不住問︰“江湖傳言你是個不敬神佛的妖魔，你……真不相信嗎？”

    “你信？”

    “當然，舉頭三尺有神明。”

    “可你還是要做傷天害理之事？”

    “天道循環，神明借我的手懲罰惡人，消除他們上輩子的業債，這不叫傷天害理，這叫替天行道。”張五臣絲毫不以為恥。

    趙瑛冷笑一聲，心想這個梁鐵公還真有幾分花言巧語的本事。

    外面響起打斗聲，趙瑛將刀架在張五臣脖子上。

    張五臣小聲道︰“不是我多嘴，梁鐵公一身本事，就憑那幾名公差……”

    房門被推開，一名公差興高采烈地說︰“抓到了，不堪一擊。”

    張五臣的最後一絲希望也破滅了。

    梁鐵公被押進來，他挨打比較少，頭的包只有兩三處，看到錦衣衛也是一愣，“憑什麼抓我？”

    “你就是梁鐵公？”趙瑛收起腰刀，上前問道。

    “是我，閣下是哪位？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”停頓片刻，他繼續道︰“還記得那些被你毒倒的孩子嗎？其中一個是我兒子，他死了。”

    梁鐵公臉色驟變。

    八

    趙瑛難得地睡了一個踏實好覺，結果一大清早還是被急促的敲門聲驚醒。

    一名公差驚慌地說︰“那兩人被搶走了！”

    趙瑛大驚，“誰敢如此大膽？梁、張二人乃是錦衣衛北司抓捕的要犯。”

    公差正為此事困惑不已，“搶人者也是……也是錦衣衛，說是南鎮撫司的校尉，有駕貼，我們不敢不交人。”

    九

    官場的規矩誰也突破不了，趙瑛等了足足半個時辰，才得到指揮僉事袁彬的接見。

    “這是怎麼回事？不是由我全權負責丟魂一案嗎？好不容易捉拿到兩名要犯，為什麼會被南司搶走？而且——南司什麼時候開始管這種事了？”

    袁彬一臉苦笑，“我也是剛剛得知，陛下指派親信太監坐鎮南司，專管尋仙捉妖事宜，南司要走犯人，想必是發現了線索。”

    “張五臣乃一無知蠢貨，梁鐵公專事坑蒙拐騙，既不是妖，也不是仙……”

    “據我所知，梁鐵公帶走一名狐生之子。”

    趙瑛惱怒地搖頭，“什麼狐生之子，全是騙人的鬼話，賀家主母郭氏與族人賀升有染，共謀財產，賀家主人死得就很蹊蹺，所謂狐妖產子，全是梁鐵公編造的謊言，我已問出口供，證據確鑿。”

    “那個嬰兒呢？”

    趙瑛一時語塞，過了一會才道︰“被梁鐵公送走了，他不肯招，可是只要用刑，他肯定會說實話。”

    “唉，就交給南司吧，如果真與妖仙無關，他們會將梁鐵公還回來的。”

    身為主管錦衣衛的指揮僉事，曾經與當今皇帝共患難的袁彬，似乎也不是那麼得寵，趙瑛沒再糾纏下去，心里卻對南司產生了濃厚的興趣。

    十

    趙瑛沒想到，自己這一等就是五六年。

    天順八年，二度稱帝的皇帝駕崩，廟號英宗，新帝登基，改元成化，袁彬升為都指揮同知，終于接管南司，第一道命令就是將趙瑛從北司調至南司。

    趙瑛到任之後立刻追問梁鐵公的下落，結果南司上下竟然沒人知曉內情，只是送來一堆簿冊，請百戶自行查找線索。

    花了整整一天時間，趙瑛看完了文書，什麼也沒說，回家休息去了，南司眾人松了口氣。

    三天之後，趙瑛帶來一紙命令，袁彬親筆書寫，蓋著錦衣衛印，還有皇帝的幾句批語，憑著它，趙瑛直接進入南司內書房，隨意查看最為機密的文件。

    南司的確查過許多案子，很多時候冠以北司的名義，其中一些就是趙瑛過去幾年里領辦的，每一件他都記得清清楚楚。

    南司想從這些裝神弄鬼的案子當中追查妖仙的下落，結果正如趙瑛所料，全都一無所獲，不過書寫人很聰明，每次都留下一個高深莫測的尾巴，或是一縷清煙，或是一束白光，或是一聲異響，總之無法解釋。在一份文書中，書寫者甚至大膽寫下自己的猜測︰神之不欲見人乎？人之心志不誠乎？天意難測矣。

    趙瑛冷笑一聲，真想在後面再加上幾行字︰神仙見首不見尾也就算了，為什麼連妖怪也不見一只？

    兩天之後，趙瑛終于在故紙堆中找到梁鐵公的內容。

    記載很是簡略，無非是用刑與口供實錄，沒有出人意料的內容，隨後梁鐵公被收監，看樣子並不受南司的重視。

    趙瑛繼續看下去，在梁鐵公入獄一年以後，他的名字又出現在文書中，更加簡略，通常是被帶出去配合查案，事後歸監。

    漸漸地，梁鐵公被帶走得越來越頻繁，天順六年二月初九，他又一次出監，從此再無下落，既沒回來，也沒有死訊，就此消失無蹤。

    南司沒人願意說實話，趙瑛直接去見頂頭上司袁彬。

    “這個叫雲丹的是什麼人？這些年來，每次都是他帶走梁鐵公，最後一次沒有歸還人犯，而且他的名字很少出現在其它文書當中。”趙瑛調至錦衣衛七年多了，從未听說過此人。

    袁彬沉默良久，最後道︰“你明天再來見我。”

    袁彬在錦衣衛為官多年，歷經起伏，曾是英宗皇帝的親信，也曾在內斗中敗給同僚遠貶它方，最終，他是勝利者，掌控了整個錦衣衛，包括南北鎮撫司，即便如此，有些事情仍然不由他做主。

    袁彬認識雲丹，正因為如此，他要向某人請示之後，才敢向一名百戶透露實情。

    次日再會，袁彬與趙瑛閑聊多時，將近半個時辰之後，才說道︰“陛下早就知道你。”

    趙瑛垂頭，沒有接話，他已猜到袁彬所要請示的“某人”必是當今皇帝。

    “南司尋找仙人的下落不是一天兩天了。”袁彬繼續道，嘆了一口氣，“太祖曾經派人尋找神仙張三豐，幾度封號，甚至專為張三豐建立宮觀，永樂皇帝登基，也曾派人遍訪天下名山大川，晚年時將尋仙的任務交給了南司。可惜，直到今天也沒找到一位真神仙。”

    趙瑛仍不接話，因為他覺得原因非常簡單，簡單到誰都不願意承認。

    “先帝英宗相信精誠所至金石為開，當初落難北虜，只有我陪在身邊，先帝即使在最危急的時候也不氣餒，堅信自己是真龍天子，必有神靈護佑。結果天下人都看到了，先帝不僅安全返回京城，還真的復闢了。若說沒有神靈相助，怎麼可能？”

    趙瑛繼續沉默，心里其實想問，既有神靈相助，為什麼只幫英宗復闢，卻要害死保衛北京城的大忠臣于謙？

    “當初調你到錦衣衛北司，一是你家曾對南宮有恩，二是想摒除假仙，可是——”袁彬苦笑一聲，“這些年來，你做得太成功了，一位神仙也沒留下。”

    這是功勞，也是罪過，趙瑛因此一直都是百戶，寸官未升。

    “皇帝富有天下，為什麼非要尋找神仙，給奸人可趁之機？”趙瑛問道。

    “長生。”袁彬只回答兩個字，解釋得清清楚楚，“不過事情有變化了，先帝那麼虔誠地相信神靈，未到不惑之年卻已駕崩，當今聖上以為，世上必有神仙，但是神仙不會與凡人來往，苦尋無益，不如不尋。”

    只差一步，皇帝就會承認世上根本沒有神仙，趙瑛也不能要求得更高了，“陛下英明。”

    袁彬從桌上拿起一封信函，“去趟廣西，那里正在剿滅叛匪，軍情以外，你盡可以做主。”

    十一

    雲丹是名太監，四十多歲，看罷皇帝的親筆手諭，他笑了，然後雙手捧信送還原主，說︰“百戶大人今後就是我的新上司了，失敬。”

    雲丹相貌儒雅，頷下無須，顯得更年輕一些，雖然拱手帶笑，卻沒有多少尊敬之意。

    “我要梁鐵公。”趙瑛由京城千里迢迢趕到廣西，目標並非一名太監。

    “真是遺憾，大人來晚一步，梁鐵公——已經仙去了。”

    “什麼時候？在哪里？”

    “十多天前，官兵攻破大藤峽叛賊巢穴，梁鐵公隨軍深入，不幸遇害。”

    趙瑛一個字都不相信，“你在前年將梁鐵公帶出錦衣衛南司，一直沒有歸還。”

    “嗯，這兩年來我們東奔西走，一心做事，沒機會回京，但是事事上報，百戶大人沒看到嗎？”

    “南司沒有記錄。”

    “那就是在宮里了。”雲丹回視趙瑛，面上依然帶笑，全無懼意，更不在乎對方相信與否。

    “活要見人，死要見尸。”趙瑛明白，自己踫上對手了。

    十二

    這與其說是尸體，不如說是一根燒焦的木頭，從頭到腳烏黑一片，根本看不出原來的樣貌。

    “這是梁鐵公？”趙瑛問。

    “正是，而且死得很蹊蹺，燒死梁鐵公的非是凡火，而是神火。”

    “神火？”

    “同去的數十名官兵親眼所見，梁鐵公乃是自燃，周圍百丈之內絕無明火。”

    趙瑛瞥了雲丹一眼，“你要小心，當今聖上不相信這一套。”

    “我只管實話實說，不管信與不信。”

    趙瑛嘿了一聲，轉身向外走去。

    “趙大人。”雲丹叫了一聲，“你也要小心，先帝初登基時，也不相信神明，兩年之後不得不信。”

    再給趙瑛一百年，他也不信。

    十三

    大藤峽是兩廣叛賊的老巢，被官兵改名為“斷藤峽”，溝壑眾多，戰後官兵四處搜索，仍能捕獲大量俘虜。

    趙瑛跟隨將士們走遍了整個峽谷，親眼見到了梁鐵公自燃之處，那是一座平坦的峰頂，燒過的痕跡還在，沒人敢于靠近，趙瑛一個人觀察多時，沒看出什麼特別的地方。

    他不死心，繼續調查下去，上至帶兵的將軍，下至挑擔的役夫，只要遇見就聊幾句，他相信，事實就在眾說紛紜之中。

    趙瑛再回到軍營里，已是二十天以後，大軍遣散，只留少數人駐守，朝廷旨意已到，眾將士皆得厚賞，營中一片喜悅。

    趙瑛不顧風塵僕僕，進營之後立刻求見大帥韓雍。

    韓雍以文臣提督軍務，一舉平定兩廣，深得朝廷賞識，風頭正勁，但他還是抽出時間接見這名心急的百戶。

    見禮畢，趙瑛道︰“听聞軍中欲閹割數千童子送往京城，可有此事？”

    “確有此事，這些兒童都是叛賊之子，按律該斬，如今網開一面，也是他們的造化。”

    “這不是大人的本意吧？”

    韓雍眉頭微皺，開始覺得這名小小的百戶有些無禮了，“朝廷命我提督兩廣軍務，軍中一切自然都是我做主。”

    趙瑛拱手道︰“大人休怪，我听到一些傳言，聲稱軍中太監以獻俘為名，其實是要造‘子孫湯’。”

    “子孫湯？”韓雍眉頭皺得更緊，他實在不願參與到太監的事情當中去。

    “就是能讓太監重新長出子孫根的一種湯藥。”

    “哈。”韓雍忍不住笑出聲來，“滑稽。”

    趙瑛沒笑，“確實滑稽，但是太監們相信，而且真的在做，那幾千名男童的……東西就是重要藥材之一。”

    韓雍收起笑容，“不只是男童，也有女童。”

    “女童是障眼，太監們要的是那些男童，而且這些兒童不都是叛賊之子，許多是從外地拐買來的，太監雲丹一直在追查此事，到了廣西卻與其他太監同流合污。”

    韓雍沉默多時，“你來晚了，那些男童恐怕都已經受過刑。”

    “能救幾個是幾個，最重要的是，不能讓太監們得逞。”

    “子孫湯……不會真有用吧？”

    “當然沒有，可是太監試過一次之後，就會用更凶殘的手段嘗試下一次。”

    韓雍這才明白事情有多嚴重，緩緩道︰“我奉命來兩廣提督軍務，剿匪以外的事情不歸我管，但是你可以，你有陛下的親筆諭旨。”

    十四

    趙瑛坐在屋中，靜待來客。

    未經通報，雲丹直接闖進來，面皮漲紅，再無半點儒雅之氣，不客氣地指著趙瑛，“你好大膽！”

    趙瑛盯著太監，“你知道得太晚了。”

    雲丹臉上忽青忽紅，“別以為一時得勢就能只手遮天，你只是一名小小百戶，與陛下隔著好幾層哩。回京之後我隨時能見陛下，你能嗎？”

    趙瑛得承認，雖然受到重用，但他從未得到過皇帝的召見，無論大事小情，都要通過上司袁彬傳達，而袁彬並不是時時受寵。

    “我能拿出無可置疑的證據，你能嗎？”趙瑛曾在證據問題上深受其害，調到錦衣衛之後，特別小心在意。

    雲丹臉色更紅，“你在挑戰我們所有人，記住我的話，等當今聖上對長生不老感興趣的時候，就是你的死期。”

    雲丹轉身就走。

    趙瑛又坐了一會，起身出屋，叫來一群軍士，這些人都是韓雍撥來的，受他調遣。

    “去太監的庫里，將所有‘藥材’扣押，那都是查案的證據，一分一毫不準丟失，更不準被任何人拿走。”

    眾軍士領命而去，只要責任有人承擔，他們願意接受這樣的命令。

    趙瑛帶領少數士兵，前往附近的一座軍帳。

    幾十個孩子擠在里面，小的五六歲，大的不過十四五歲，木呆呆地或坐或站，眼中充滿了恐懼。

    趙瑛只來得救下這些孩子，其他人都已受刑，正在靜養，準備送往京城。

    “你們是一群獨特的人。”趙瑛看著這些孩子，心中涌起遏制不住的同情與憤怒，但是聲音依然平緩柔和，就是這個聲音，將讓這些孩子牢記終生。

    “傳言說你們是狐妖所生，被送到鬼母處撫養，姑且承認傳言都是真的吧。從今天開始，你們要忘記自己本來的出身與來歷，你們全都姓胡，古月胡，中間一個桂字，桂花的桂，還有一個字，容我慢慢想。”

    趙瑛下定決心要救這些孩子，他覺得雲丹的確說出了一些真相，皇帝早晚會對長生不老感興趣，到時又會熱衷于鬼神之事，“狐生鬼養”四個字或許就是這些孩子的護身符。

    至于燒焦的梁鐵公，趙瑛相信，只要盯住雲丹等人，自己還會再見到他。

    （前傳到此結束，6月10日新書上傳。）
                                                    大明妖孽 第一章 成化十三年

          

 
    明朝成化十二年，京城發生了兩件奇事。

    一是七月初七，妖狐夜出，殺一人，傷二人，越城牆而遁，從此之後，每隔七八日，妖狐必現，或殺或傷，受害者身上都留有極深的利爪傷痕。

    二是這年冬天，竟有妖人混進皇宮，而且不是一次兩次，和普通人串門一樣，想來就來，想走就走，雖然沒有靠近寢宮重地，但也足以駭人听聞。

    妖人名叫李子龍，被抓之後承認是自己派出了妖狐。果如其言，沒有了主人，妖狐再未現身，傷人事件終告結束，民心始安，踏踏實實地準備過年。

    有人因此受罰，有人因此升官，對這兩件事，卻仍有極少數人心存疑慮，百戶趙瑛就是其中一位。

    趙瑛的身份頗為特殊，是一名錦衣衛，在南鎮撫司任職，專門負責緝拿妖賊，尤其是那些假冒神仙的奸惡之徒。

    多年以來，趙瑛戰功卓著，捉拿妖賊三百余人，救下的無辜者幾倍于此數，他因此獲賞頗豐，也因此難以升官。沒辦法，在南司，最大的功勞是找到真神仙，而不是揭穿一樁樁騙局。

    就是趙瑛帶人活捉了李子龍，證明此人不過是又一個騙子，沒有半點法力，可是經過錦衣衛的拷訊之後，兩件事情居然聯系在一起。

    再往前幾年，趙瑛一定會力證所謂妖狐全是騙局，現在的他則听之任之。

    子曰“五十而知天命”，趙瑛早已年過五十，明白了“天命”所在，因此性情大變，常對手下的校尉說︰“表面上南司管理本衛軍匠，實際上這里是除妖司、尋仙司，暗地里搜尋長生不老之術，骨子里——”每說到這里，趙瑛都會露出調皮的微笑，好像他還是十幾歲的無賴少年，“咱們不過是在抓犯人、領俸祿，養家糊口而已。當然，這份差事不錯，瞧我家的宅子，已經翻修過兩次，一次比一次大。我老了，住不慣更大的宅院，你們還年輕，努力進取，沒準有機會攢一座更大的府第。”

    校尉們這時都會發出笑聲，紛紛謙虛地表示，自己沒有義父的本事。

    趙瑛手下共有四十名校尉，都稱他“義父”，趙瑛也將這些年輕人當成親兒子看待，可以罵，可以打，可以呼來喝去，但是不允許別人欺負他們。

    最近幾年，趙瑛的生活越來越簡單，天不亮就起床，由丫環服侍著穿衣洗漱，在院子里打一趟拳，然後去前廳坐下，一邊用早餐，一邊听取義子們輪流回話。日出三竿，趙瑛出宅，通常由四名義子護送，出觀音寺胡同，走東長安街，過左右門，進西公生門，到錦衣衛治所，路程不遠，步行即可。

    通常衙門里這時早已開始公辦，趙瑛來得比別人都晚，他在南司任職，卻極少參拜本司官吏，而是直接去後堂拜見頂頭上司袁彬。

    袁彬不僅是趙瑛的上司，也是這名執拗百戶的保護者，成化八年，袁彬曾發過牢騷︰“趙瑛，你做得太絕了些，不分妖仙，只要經你手，全是假冒，個個都是騙子，就沒有一樁案子內藏隱情？瞧瞧其他人是怎麼做的，多少留點余地，萬一事後真有異人現世，你也不至于狼狽不堪。”

    趙瑛太了南司同僚的手段了，明明是一樁不大的案子，非要引出天理昭彰、報應循環，暗示背後有鬼神安排。

    他從不這樣做，如果有人莫名身亡，如果出現難以解釋的異象，躲在背後的絕不是鬼神，通常是一顆貪婪的心。

    成化八年，趙瑛正好五十歲，心中明鏡透徹，卻也因此意興闌珊，沒有與上司爭辯，只是從此之後變得怠惰，極少四處走動，將案子全交給義子們辦理，自己則擴充宅院、采買美女，打算安享晚年。

    成化十三年正月下旬的一天，殘冬未盡，路上半雪半水，趙瑛像往常一樣，帶著四名義子前往錦衣衛衙署，一路上閑聊，談的是中午和晚上該輪到誰請客喝酒。

    袁彬比趙瑛的年紀大得多，如今已是雞皮鶴發的老朽，坐在椅子上時常打盹，一般下屬都不敢叫醒他。

    趙瑛也不敢，自行搬來凳子，坐在下垂手，默默地等著，袁彬睡得並不踏實，很快就會醒來，呼嚕聲一停，趙瑛立刻大聲道︰“就是這些，大人還有何吩咐？”

    袁彬驚醒，唔唔幾聲，含糊道︰“沒有了，很好，你做得很好。”

    “下官告退。”趙瑛起身便走，與其在這里與上司說些無關緊要的閑話，他更願意回家里待著。

    “等等。”袁彬叫住趙瑛，皺眉想了一會，“我說過西廠的事情嗎？”

    “西廠？”這是趙瑛第一次听說這個詞。

    “對，西廠，昨天才設立的，和東廠差不多，但是……在西邊。”

    趙瑛點頭表示知道了，以為這又是宮中太監爭權的結果，原本有一個東廠，現在又有了西廠，以後還不得有北廠、南廠？

    “大人要我做什麼？”趙瑛沒太在意，他一直是錦衣衛里的閑雲野鶴，除了袁彬，不听任何人的命令。

    袁彬舉手輕輕敲了幾下額角，像是感到頭疼，過了一會才說︰“你被借調到西廠了。”

    “什麼？”趙瑛這才大吃一驚，按慣例，東廠由太監坐鎮，下面的校尉都從錦衣衛借調，趙瑛從來沒參與過，沒想到西廠一設，居然輪到自己要去給太監辦事，“大人……”

    袁彬無力地揮下手，“不必推辭，只是幾天而已，把李子龍和妖狐的事情說清楚，很快我就會把你要回來。今天就去，西廠在靈濟宮附近……什麼地方，你自去打听吧。”

    袁彬閉上雙眼，似乎又睡著了，他七十多歲了，能夠“隨心所欲”，“知天命”的趙瑛比不了。

    趙瑛沒辦法，走出後堂，叫上四名義子，去往西廠報到。

    一路上，趙瑛少言寡語，四名義子倒是對西廠很好奇，猜測是宮里的哪位太監獲此恩寵，竟能在東廠之外再設新廠。

    靈濟宮位于西城，離錦衣衛衙門不算太遠，趙瑛與此地頗有淵源，當初還年輕的時候，他在靈濟宮殺過人，僥幸脫禍，調到錦衣衛之後，又抓過好幾名招搖撞騙的靈濟宮道士，雙方結仇頗深，二十余年沒有往來。

    趙瑛派一名義子前去打听情況，盡量避免與靈濟宮道士見面。

    義子很快帶回消息，新設立的西廠位于靈濟宮對面，不必通過道士引見。

    西廠原是一座廢棄的舊廠，庭院不整，房屋破舊，匾額還沒有掛上，數十名役夫正在忙碌地到處打掃。

    趙瑛站在門外，又派一名義子進去通報，很快有一名老太監出來，笑著將趙瑛請進署內，“請百戶大人稍候，廠公還在宮里沒出來哩。”

    老太監名叫雲丹，是趙瑛得罪過的諸多權貴之一。

    所謂債多了不愁，趙瑛早已心無掛礙，老太監笑，他也笑，拱手問道︰“敢問廠公是哪一位？”

    “汪太監。”雲丹隨口道。

    趙瑛想不起宮里有哪位權閹姓汪，也不多問，進正廳落座，一眼看去，陳設寒酸，心想這位汪太監不知是真清廉，還是沒來得及鋪設。

    雲丹命人上茶，寒暄幾句，感慨道︰“十多年了吧？我老了，趙大人也顯老。”

    “嗯。”趙瑛想起上司袁彬，于是垂下頭，微閉雙眼，露出昏昏欲睡的疲憊模樣。

    雲丹自顧說下去，“當年咱們之間有過一點誤會，現在想起，真是可笑，同為陛下辦事，有什麼可爭的呢？”

    “可笑。”趙瑛含糊應道。

    “現在好了，咱們又有機會共事了。”

    趙瑛抬起頭，“我不行啦，筋骨疲軟，比不得雲中官，我此來向西廠交接一下，還得回家養病。”

    “嘿，趙大人不久前生擒妖人李子龍，談何‘筋骨疲軟’？”

    “金玉其外敗絮其中，雲中官不信的話就去問我房里的丫環。”

    雲丹笑容僵硬，“陛下交待的事情，就算真有重病，也只好勉力為之。趙大人，只是抓住李子龍不行，還得找到妖狐，此事必然著落在你身上。”

    趙瑛搖頭，“傷人的並非妖狐，與李子龍也沒有半分關系。”

    “李子龍的供狀可不是這麼說的，趙大人，你只管捉妖，別的事情不歸你管。”

    “有妖才能捉，沒妖我捉什麼？”

    雲丹的笑容完全消失了，“趙瑛，我早就對你說過，等當今聖上在意長生不老之術，就是你失勢之時，現在時候到了。”

    趙瑛從喉嚨里嗯了一聲，早在成化八年他就明白風向已變，因此一點都不意外。

    “我本來就是一名小小的百戶，從未有過權勢，哪來的‘失勢’？我要告辭了，請轉告廠公，明天我再來拜訪。”

    不等雲丹許可，趙瑛起身走了。

    老太監只是冷笑，並不阻止，等趙瑛到了廳門口，他說︰“有件事趙大人應該知道，新任廠公姓汪諱直，是從廣西斷藤峽送來的。嘿，世事無常，當初趙大人阻止我們動刑，廠公卻感激當年那一刀哩。”

    趙瑛站住，再次邁步，叫上義子一塊離開西廠。

    他的四十名義子也是從斷藤峽招來的，與汪直算是同鄉，命運卻在十幾年前背道而馳，少數人被趙瑛救下，免去宮刑，成為錦衣校尉，多數人入宮成為閹侍。

    如今，兩撥人都長大了。

    回家路上，趙瑛沉默不語，義子們也不敢開口，路過西公生門時，趙瑛往里面望了一眼，卻沒有進去，他不想去錦衣衛找上司袁彬求助。

    到了家中，趙瑛叫來身邊的所有義子，希望找出幾位得力助手，能與新設立的西廠抗衡。

    “打點精神，盡快找出那只所謂的‘妖狐’，我的一條老命，還有你們的前程，皆系于此。”趙瑛本想指定一名頭目，可是走了一天，實在太累，想了一會，說︰“等胡桂揚他們回來再定計劃。”

    還有幾名最為得力的義子在外未歸，趙瑛想等一等，不願倉促行事。

    老百戶沒吃晚飯，早早上床，他曾經進過錦衣衛大獄，身上的幾處傷痕迄今仍隱隱作痛，需要丫環輕輕摩挲身體，才能安然睡去。

    當晚三更，妖狐再現，目標正是錦衣百戶趙瑛。
                                                    大明妖孽 第二章 懶人胡桂揚

          

 
    （恭賀讀者“揚_”、“听女馬女馬話”、“lenei”成本書新盟主。求收藏求推薦）

    永樂年間，皇帝親定功賞斟合，用于戰時當場獎給奮勇作戰的將士，戰後可憑此領賞，斟合牌子上分別刻有不同的四十個字︰神威精勇猛，強壯毅英雄，克勝兼超捷，奇功奮銳鋒，智謀宣妙略，剛烈效忠誠，果敢能安定，揚名顯大勛。

    趙瑛收下四十名義子之後，第一件難事就是取名，當時有傳言說這些孩子皆是各地狐妖所生，于是全都姓胡，又有傳言說孩子們在斷藤峽曾由鬼母撫養，所以中間皆有一個“桂”字，末一字就是這四十字。

    許多孩子自幼就被拐賣，記不得生辰八字，趙瑛于是按個頭排序，依次用字，如今孩子們都長大了，身高參差不齊，名字卻沒有變。

    胡桂揚按個頭當初排在倒數第五，如今已經超過大多數同伴，說不清確切年紀，應該是二十出頭，若說最大的特點，就是一個字——懶，文不成武不就，別的義子獨立門戶之後，都在觀音寺胡同附近賃屋買房，只有他搬到了更北邊的史家胡同二郎廟旁邊，為的就是離義父遠一點，少受管束。

    趙瑛從西廠回來，特意提到他的名字，令當時在場的眾義子十分意外，私底為都以為這是義父一時嘴誤。

    胡桂揚本人也很意外。

    昨天他沒去趙宅點卯，並非有事在身，而是在家白日睡覺，傍晚時分出去閑逛，找家館子吃面，听人說起剛剛設立的西廠，他插了一句，“嗯，我要有活兒干了，趕快回家多睡一會兒。”

    起床不到一個時辰，胡桂揚又躺下睡著了，而且是呼呼大睡，好像勞累了一整天。

    次日上午，胡桂揚被梆梆的敲門聲吵醒，一骨碌坐起來，伸了一個大大的懶腰，胡亂穿衣，趿著舊鞋去開房門。

    他的家不大，向東的三間屋子，天井僅容轉身，院門極少上閂，熟人可以推門入院，直接敲打臥室的門。

    胡桂大當年是倒數第二高的孩子，十多年過去，終于榮升倒數第一，愧對這個“大”字，他自稱有二十多歲，怎麼看卻都是十五六歲的少年，也是少數還沒有自立門戶的義子，經常負責跑腿，人緣極佳。

    胡桂大臉上有汗，神情也比平時嚴肅，盯著胡桂揚看了一會，說︰“義父沒了。”

    “走丟了？”

    “不是。”胡桂大搖頭，“義父……過世了。”

    胡桂揚慢慢穿好外衣，重新提上鞋子，然後道︰“義父年紀不小了，這幾年沉迷于酒色，也是時候了。”

    “什麼啊，三六哥，義父身體好好的，走得可有點不明不白，昨天還說等大家聚齊之後，一塊抓捕狐妖。”

    “咱們這下子群龍無首了。”胡桂揚忍不住打了一個哈欠。

    “可不是。三六哥，你怎麼……一點都不在乎啊，那是咱們的義父，他老人家……”胡桂大顯出哭腔。

    “現在哭也沒用啊。”胡桂揚拍拍三九弟的肩膀，“你也別急，等出殯的時候再哭不遲。嗯……你找我有事？”

    胡桂大吃驚得忘記了悲哭，“義父過世，咱們總得……”

    胡桂揚連連點頭，“對，應該過去看看。”隨手帶上門，拽著胡桂大往外走，到了院門突然問道︰“義父留下遺囑了？”

    胡桂大氣憤至極，“三六哥，你、你怎麼這樣？”

    胡桂揚笑著摟住三九弟的肩膀，一塊出院，也不鎖門，向巷子口走去，“我就是想知道小柔歸誰了。”

    胡桂大氣得臉通紅，小柔是趙瑛身邊的四名丫環之一，最受寵愛，年紀雖小，義子們卻都當她是半個干娘，從來沒有不敬之意。

    走不多遠就是二郎廟，胡桂揚看著廟門，長嘆一聲，滿是憂傷。

    胡桂大總算原諒幾分，“三六哥，不必太傷心，義父早就說過，對大家都有安排。”

    胡桂揚搖搖頭，“我嘆的不是這件事，春院胡同來了一位新姑娘，今天要到二郎廟里上香，我想我是沒機會見著了。”

    胡桂大揮拳向三六哥肚子打去，卻被胡桂揚摟住了脖子，用不上力，只得大聲道︰“大家都說你不孝，結果你還真是這樣，白瞎義父疼你一場，昨天還提起你的名字。”

    “提我的名字？”胡桂揚對這樣的殊榮頗感意外。

    “對啊，義父說等胡桂揚他們回來再定抓捕妖狐的計劃。”

    胡桂揚松開三九弟，“‘胡桂揚他們’——只說我的名字，沒提別人的？”

    胡桂大搖頭。

    “昨天還有誰不在家？”義子們習慣將趙瑛的住處稱為“家”。

    “大哥和二三哥在通州，十三哥、十五哥、三一哥在南京，十六哥、二四哥、二八哥在太原，其他人都在。”

    胡桂揚嗯了一聲，大哥胡桂神一直是義子團的首領，十三哥胡桂兼聰明機敏，被義父視為軍師，十六哥胡桂奇武功超群，常常執行最艱難的任務，其他義子當中還有三五位頗受重視，不管怎麼論，胡桂揚都不是其中的佼佼者。

    “義父是不是說錯名字了？”胡桂揚只能得出這樣的結論。

    胡桂大也不客氣，兩手一攤，“大家都這麼說。”

    崇文門里街向來熱鬧，這時已是車水馬龍，兩人靠邊行走，路上胡桂大講述了昨天發生的事情，他是四名隨從之一，去過西廠，親眼見到義父出來之後面色陰沉。

    “听說新任廠公名叫汪直，也是斷藤峽人氏，我還說今後有靠山了，可是看義父的樣子不太高興，可是義父昨天沒見著汪直啊，可是那個老太監好像已經斷定義父與汪直合不來……”胡桂大一口一個“可是”，滿腹疑惑。

    胡桂揚一點都不關心，抬頭看看天，“真是好天氣，再過不久，就能出城踏青了。”

    “三六哥，你就不能有點人情味兒嗎？”胡桂大對這種反應很不滿。

    胡桂揚笑道︰“人情人情，人活著才有情，死了什麼都不剩，義父不信鬼神，干娘過世的時候，義父也沒哭天喊地。”

    胡桂大扭過臉去，再不跟三六哥說話。

    在觀音寺胡同巷口，老五胡桂猛迎面走來，“三九弟，快去錦衣衛通報袁大人。”

    “這麼多兄弟，就讓我一個人跑腿啊，我還沒見義父最後一面呢。”

    “快去。”胡桂猛喝道，老大胡桂神不在，他就是留守諸義子的頭目，胡桂大不敢不听，嘀嘀咕咕走了。

    胡桂猛年紀比較大，當年被收養的時候就已經十四五歲，如今年近三十，個子沒怎麼長，只是越來越敦實，膚色較黑，胡子幾寸長，看上去更老成一些。

    “三六弟，到我家去說話。”胡桂猛就住在胡同口左手第一家。

    胡桂揚笑道︰“五哥，現在不是閑聊的時候吧。”

    胡桂猛向來不苟言笑，這時更是神情冷峻，“好吧，我就有話直說了。咱們四十個人當中，七人已經當上錦衣衛，剩下的人義父一直在努力推薦，可惜他老人家突然過世，推薦的事得有人立刻接手，否則的話，你們都可能半途而廢。”

    胡桂猛已經是錦衣衛校尉，胡桂揚還不是，“五哥想著我們。”

    “自家弟兄不必客套，我想著你們，你們也得想著我。”

    胡桂揚眉毛一抬，表示不解。

    “弟兄當中，數你聰明，只是不愛顯露，義父昨天偏偏提起你的名字，想必也是因為這個。三六弟，記住，你得著我的承諾了，別人我不敢保證，但是肯定會將你保入錦衣衛。”

    “那敢情好。”胡桂揚笑了笑，“起碼月月有俸祿，手頭會比現在寬綽。”

    三六弟胸無大志，胡桂猛早有了解，嘴角微露笑容，帶頭向胡同里走去。

    半途中，胡桂揚說︰“三九弟說義父死得不明不白。”

    胡桂猛腳步穩健，頭也不回地說︰“別听那小子瞎說，義父年紀大了，身上的傷一直沒好，事發有些突然，但也算早有預兆。就是今天早晨，丫環小柔起床之後見義父不醒，嚇得胡言亂語，到處喊‘妖狐殺人’，現在已經冷靜，說妖狐是她的噩夢。”

    “小柔自己就是義父過世的預兆之一。”胡桂揚笑道。

    “人死為尊，管好你的嘴，今後進了錦衣衛，更要謹言慎行。”胡桂猛不喜歡三六弟的輕浮調侃。

    胡桂揚偷著吐下舌頭。

    趙宅的院牆門楣並不高大華麗，佔地卻不小，十幾名尚未獨立的義子都住在這里，加上奴僕，將近百余人。

    死訊剛剛傳出，趙瑛的親朋好友紛紛趕來，街上、院里都是人，彼此嘆息不已。

    胡桂揚排行三十六，又沒成親，本不該獨立門戶，兩年前他自己非要出去單過，誰也阻止不了。

    胡桂猛覺得已經說服了三六弟，于是急行幾步，去與義父的好友打招呼。

    胡桂揚在人群中慢慢前行，踫到熟人就點點頭，繞過影壁，院子里的熟人更多一些，一看到胡桂揚，七八名義子同時擁上來，將他團團包圍，也不管外人在場，幾乎同時小聲問道︰“大哥和五哥，你支持誰？”

    “啊？”

    有人想將胡桂揚拽走，其他人則抓住另一條胳膊，爭來搶去。

    “義父走了，咱們需要一位當家作主的人，大哥當之無愧，咱們都應該听他的，他馬上就會從通州趕回來。”

    “大哥天性懦弱，保不住這個家，五哥秉持公正，和錦衣衛上司的關系也最好，由他當家才妥當。”

    胡桂揚甩不開眾弟兄，只好拖著他們往角落里避讓，然後苦笑道︰“什麼時候我的意見這麼重要了？再說義父不是立過遺囑嗎？一切听義父的安排就是。”

    一名義子撥開眾人，盯著胡桂揚，“義父曾經說過有遺囑，可是誰也沒找著，它在你這里，對不對？”

    胡桂揚驚訝道︰“怎麼會在我這里？”

    “義父生前唯獨提起你的名字，其中必有原因，不是遺囑，還能是什麼？三六弟，這就公開吧，義父指定誰當家，大哥還是五哥？”

    胡桂揚心里只有一個念頭︰昨天自己還逍遙自在呢，今天怎麼就攤上這麼大的事情？早知如此，中間就不該出去吃飯，一覺睡到現在多好。

    不等他給出回答，後院突然跑出來一名披頭散發的女子，指著庭院里的眾多義子，聲嘶力竭地大叫︰“妖狐！妖狐！你們全是！”
                                                    大明妖孽 第三章 躲不掉

          

 
    （感謝讀者“東意”提供的新封面。感謝讀者“lenei”、“參生緣楚天帝”、“劍舞琴意九”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    外面的叫喊聲還在持續，胡桂揚趁亂跑到一間無人的屋子里，坐在一張椅子上，吐出一口氣，打算休息一會。

    房門響動，又有人進來。

    胡桂揚抬眼瞧了瞧，沒吱聲，那是一名陌生的少年，十六七歲的樣子，青衣小帽，面帶微笑，在此時的趙宅里多少有些不合時宜，卻不令人討厭。

    “女人總是這麼麻煩。”少年四處打量，“這是什麼地方，擺這麼多刀劍？”

    屋子兩邊排列兵器架，刀槍劍戟俱全，角落里散放著幾具弓弩和出鞘的刀。

    “演武堂。”胡桂揚沒起身，也沒問對方的來歷。

    “原來如此，兵器可不少。”

    “是啊，錦衣衛同僚來拜訪的時候，都不敢進這個屋子。”

    “怎麼，錦衣衛怕兵器？”

    “他們怕不得不將這家的主人抓起來。”

    少年大笑，慢慢走到胡桂揚面前，“你是趙百戶的義子，為何不出去幫忙？”

    “坐在這里別添亂就是最大的幫忙。”

    外面的叫嚷聲時高時低，胡桂揚全當沒听見。

    “也對，趙百戶義子雖多，總有尊卑之別，老大胡桂神不在，通常由老五胡桂猛當家，何況還有趙百戶的幾位老哥們兒，還制不住小小的一名丫環？照此說來，外面那些人還真是添亂了。”

    胡桂揚沒接話，對他來說，休息就是休息，連交談都覺得累。

    少年又繞一圈，“你坐的椅子是趙百戶的吧？”

    “這是趙宅，一切都歸義父所有。”

    “呵呵，我是說這張椅子從前是趙百戶的座位吧？”

    “嗯。”

    “他對你們不太嚴厲？”

    胡桂揚瞥了少年一眼，“抓著就是一頓打，抓不著就沒事，現在他再也抓不著了。”

    少年笑著搖頭，走開幾步，從地上揀起一柄刀，揮了兩下，又扔回地上，“趙百戶的在天之靈或許在看著你呢。”

    “那又怎樣？”

    “你不怕惹惱陰魂？”

    胡桂揚動動屁股，坐直一些，“世上若是真有陰魂，人人都應該期盼親人之魂回來，以慰相思之苦，世上若是沒有陰魂，怕它做甚？”

    “不愧是趙百戶的義子。或許是因為陰魂害人，所以大家不敢召它回來。”

    “漢武帝召過李夫人的魂，唐太宗召過楊太真的魂，沒見美人的魂害人。”

    “帝王之家當然與平民百姓不同。”

    “所以鬼魂也是欺軟怕硬，敢害百姓，不敢動帝王，那官員呢？比如大將軍，比如大學士，鬼魂害不害得？究竟幾品才得安全？罷官之後還有沒有護持？英宗皇帝被困在北邊的時候又怎麼算？”

    胡桂揚說一句，少年搖一次頭，最後道︰“看來你深得趙百戶真傳，不信鬼神。”

    “信亦可，不信亦可，現在看來，不信沒什麼壞處，還能省一筆香火錢，所以還是不信的好，如果哪天鬼神真出現在我面前，再信不遲，鬼不好說，神總不至于那麼計較吧？”

    少年仍然不停搖頭，臉上還是帶笑，“趙百戶的經歷還不是警醒嗎？無兒無女，一身傷病，最後暴斃而亡，死後不到一天，家里就亂成一團。”

    “無兒無女？義父有四十個願意為他賣命的干兒子。一身傷病？御醫給他開藥方，美女給他推拿，世上沒多少病人有這樣的享受。暴斃而亡？義父早已看淡了生死，比修行半輩子的僧道還要透徹，才不在乎今天死還是明天死。亂成一團？丫環想為他報仇，干兒子爭著繼續維持這個家，多少人家想亂成這樣卻不能。”

    少年改搖頭為點頭，“怪不得趙百戶這麼看重你，臨終前唯獨提起你的名字。”

    換成胡桂揚搖頭，“那你可弄錯了，義父看重一些人、喜愛一些人、相信一些人，其中都沒有我。我是趙家的大懶蟲，義父如果真提起我的名字，那也是一個誤會。”

    外面的叫嚷聲消失了，好像人都走光了。

    “你還記得從前的事情嗎？”少年突然提出一個奇怪的問題。

    “多久以前？”

    “十多年前，你也是在斷藤峽跟隨趙百戶來京的吧，看你的年紀，當時應該記事了，還記得比那更早的經歷嗎？比如你是怎麼到的斷藤峽？”

    胡桂揚想了一會，“據說有人當時給我們都喂過藥，所以大家將斷藤峽之前的事情都給忘了。”

    “若非鬼神，誰有此藥？”

    “若是用藥，談何鬼神？”

    少年大笑數聲，轉身向門口走去，數步之後立住，“我叫汪直，你是什麼時候認出來的？”

    “你一推門進來，我就知道廠公到了。”

    “哦，我哪里漏出破綻？”

    “沒有破綻，所以我才認得，廠公的年紀、裝扮與街談巷議中一樣，又是陌生人，卻對義父極感興趣，只能是你了。”

    汪直愣了一下，“街談巷議？我的名字已經進入街談巷議了？這可不是好事。”他推開門，忍不住又說一句，“世上確有鬼神，否則的話，為什麼同樣來自斷藤峽，你們成為錦衣衛爪牙，我卻入宮，如今執掌西廠，位居你們之上？趙瑛當年早到一天，事情也不會如此。天意，冥冥之中必有天意，我會讓你信服。”

    “廠公大福大貴，值得慶賀，可我不是錦衣衛，頂多算是義父的爪牙，義父不在了，我只是一介平民百姓，廠公地位比我高，那是當然的，若說位居之上……我連官位都沒有，哪來的之上呢？”

    “能言善辯，膽子還大，像你這樣的人，當百姓也是危險的。”汪直推門出去。

    胡桂揚仍然坐在椅子上，過了一會，甚至笑出聲來，好像覺得整件事情很有趣，自己一點也沒得罪人。

    幾名義子進來，看到胡桂揚都是一愣，老五胡桂猛皺眉道︰“外面亂成一鍋粥，你怎麼躲在這里？”

    “五哥處置得不是挺好？一鍋粥已經變成一盆水了。”

    “到別處玩去，我們要收拾屋子。”

    “遺書不在這里。”胡桂揚道。

    “你找過了？還是說你知道遺書在哪里？”胡桂猛並不否認。

    “我猜的。”

    “去去。”胡桂猛斥道。

    胡桂揚起身，笑著往外走，胡桂猛叮囑道︰“別嬉皮笑臉的，外人看到不好。”

    胡桂揚立刻收起笑容，“我一定不讓外人看到。”

    胡桂猛直搖頭，等胡桂揚出門，向幾名兄弟道︰“三六弟早晚毀在這張嘴上。”

    胡桂揚站在廊下，臉上沒再笑，目光亂轉，看到汪直正從對面的廂房里走出來，顯然剛剛結束一場交談。

    趙瑛過世，聞訊而來的人不少，院里院外有些混亂，汪直的裝扮就像是某人帶來的小廝，並不惹人注意。

    院外傳來一陣馬蹄聲，胡桂揚向身後屋里大聲道︰“五哥，大哥回來了。”

    胡桂猛等人立刻出屋，“在哪呢？這麼快？”

    “我猜的。”胡桂揚又來一句。

    胡桂猛臉色一沉，不等他開口責備，院外跑進來幾人，當先者正是大哥胡桂神。

    胡桂神身材高大，是最早進入錦衣衛的義子，一進院就帶著哭腔問︰“義父在哪？”

    胡桂猛上前幾步，迎接大哥，“已經入棺，停在前廳里，就等大哥回來主事。”

    兄弟二人攜手奔向前廳，胡桂揚扭頭向幾位兄弟小聲道︰“賭一下誰輸誰贏？”

    胡桂神與胡桂猛雖在爭權，畢竟沒有公開，義子們都惱怒地看著胡桂揚。

    “袁大人遲遲不到，只怕對五哥不是好兆頭。”胡桂揚還在亂猜。

    胡桂猛比大哥晚一些進入錦衣衛，但是一直陪在義父身邊，與衛中將官交往頗多，尤其受袁彬賞識，所以胡桂猛才敢許諾讓眾兄弟全都進衛。

    胡桂揚不知不覺又露出微笑。

    笑容通常用來表達善意與喜悅，胡桂揚的笑卻總給自己忍來麻煩，他的嘴角非在錯誤的時間和錯誤的場合揚起，顯得玩世不恭。

    幾名兄弟甩手走開。

    胡桂揚想回演武堂，看到汪直走進前廳，急忙快步向大門走去，果不其然，剛剛繞過影壁，就听五哥胡桂猛大聲召集眾兄弟。

    胡桂揚躲過去了，大門外站著的多是左鄰右居，他低著頭，誰都不見，沿著牆根向胡同外走去。

    他也知道自己的毛病，不該笑的時候亂笑，不該說的時候忍不住開口，所以干脆躲遠一點。

    一名老者站在街上大聲道︰“這是報應，這是報應啊。趙百戶是個好人，可他不信神，還做出許多褻瀆的事情，這回遭報應了吧。”

    許多人嗯嗯稱是。

    換一位義子，很可能當場站出來辯解，甚至大打出手，胡桂揚沒有，只是撇下嘴，繼續前行，打算到巷口的茶館里坐會，那里沒人逼他站隊，也沒人爭論是否真有鬼神。

    三九弟胡桂大被派去錦衣衛，這時跑回來，滿頭汗水，看到胡桂揚急忙止步，“咦，三六哥，你怎麼要走？”

    胡桂揚指著幾步以外的茶館，“我去喝杯茶。袁大人沒來？”

    “袁大人病了，今天沒去錦衣衛，我托別人轉達，想快點回來再看義父一眼。”

    “人已經死了，還有什麼可看的？”

    “三六哥，你怎麼……如此狠心？那是義父啊，對咱們恩重如山。”

    “我就是這麼一說，快回去吧，沒準還能看一眼。對了，進前廳之後看到一名青衣小帽的家伙，別管年紀大小，沖他哭，讓他做主，對你有好處。”

    “啊？”

    胡桂揚推著三九弟走出幾步，自己轉身進茶館了。

    茶館里竟然有一名錦衣衛。

    掌櫃指向剛進來的胡桂揚，“問他，他是趙百戶的一名義子。”

    胡桂揚暗暗苦笑，有些事情怎麼都躲不掉。

    錦衣衛走來，問道︰“趙百戶為妖狐所害，你們為何不報官？”

    “我不認得你。”胡桂揚認識不少錦衣衛，其中沒有這一位。

    “我是東廠校尉。”

    胡桂揚臉上又露出不合時宜的笑容，西廠、東廠都到了，正經上司袁彬卻稱病不來，他覺得這真是一件挺有意思的事情。
                                                    大明妖孽 第四章 酒不醉人

          

 
    （感謝讀者“78029”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    “要問趙家的事，去找大哥和五哥，我什麼都不知道。”胡桂揚幾句打發走東廠校尉。

    冬天還沒完全過去，茶館里客人不多，胡桂揚要一碗茶，又讓跑堂去外面買一份面來，趁著熱氣騰騰，囫圇吃個半飽，然後向掌櫃道︰“劉四爺，過來聊會兒。”

    茶館名“實味”，常客都叫它“觀音寺茶館”，胡桂揚是常客，自從搬到史家胡同之後，離得遠了，每隔三四天還要來坐一會兒。

    劉四掌櫃與趙家的義子都很熟，接到邀請也不客氣，出櫃台坐到胡桂揚對面，略一拱手，“剛才你正好走進來，對錦衣衛我不能不說實話，何況那是東廠的人。”

    “沒啥，我也不過是指下路而已。”胡桂揚無意責問。

    “你搬出去三年多了吧？”

    “兩年零三個月。”

    “那這事還真問不到你身上。”

    此前那名東廠校尉大概也是這麼想的，問了幾句，很快就去趙宅了。

    跑堂斟茶，兩人邊喝邊聊，都是些沒邊兒的閑言碎語，一碗茶將盡，劉四掌櫃笑道︰“你還跟從前一樣，家里發生這麼大的事情，別人都在忙亂，就你還有閑心出來飲茶。”

    “大哥、五哥都在，有他們主事，我就別添亂了。”

    “呵，話是這麼說，其他義子可都留在宅內，你這樣做……”劉四掌櫃笑著搖頭，雖然相熟，有些話他也不好說。

    胡桂揚只是笑笑，不多做辯解，“反正我知道，義父是不會在意的。”

    “趙百戶是位奇人。”劉四掌櫃有感而發，“我剛到這里的時候，店主就告訴我，惹誰都行，千萬別惹胡同里面的趙百戶，那人殺過靈濟宮的道士，進皇宮抓過妖魔，不敬天地，不怕鬼神，家里幾十個干兒子全是狐生鬼養。”

    類似的話胡桂揚听過無數次，每次都覺得很有趣，笑出聲來，“義父官不大，名聲可不小。”

    “那是當然，不過實話實說，可不都是好名聲。”

    “說來也怪，別人越說義父不好，我越高興，所謂奇人必有奇事奇名，都是好名聲，只能說這個人庸碌無為。”

    劉四掌櫃搖頭，“你的怪脾氣跟趙百戶一樣。”

    胡桂揚笑得合不攏嘴，突然皺眉咂舌，像是吃到了腐壞的食物。

    “怎麼？”劉四掌櫃問。

    “茶是好茶，就是越喝越淡。”

    劉四掌櫃說到興頭上，一拍桌子，“狗蛋兒，去我珍藏的燒刀子拿來，我跟桂揚老弟喝一頓。”

    跑堂過來，苦臉道︰“四叔，不是說好了嗎，在外人面前別叫我狗蛋兒，叫我小二、跑堂都行。”

    劉四掌櫃一瞪眼，跑堂急忙道︰“我去拿酒。”轉身小聲嘀咕，“一壇燒刀子，還‘珍藏’……”

    幾樣咸菜，一壇老酒，劉四掌櫃與胡桂揚開懷暢飲，旁邊幾名喝茶的老頭子看得直吞口水，跑堂更是不停搖頭，好在這個時節客人稀少，店主也不常來，可以任掌櫃胡鬧。

    “也就是你。”一碗酒下肚，劉四掌櫃的舌頭就有點大，“換一個趙家人，我絕不會說這些。”

    “誰讓我愛听呢。”胡桂揚喝酒慢，別人一碗下肚，他碗里的酒還剩一半，可他酒量很好，別人倒了，他還能喝。

    “趙百戶有幾句話讓我印象最深，他說‘為什麼非得被鬼神恐嚇才能發善心、做好事呢？我不需要，我相信許多人跟我一樣不需要，我們做好事只有一個原因——’”

    “將心比心。”兩人同時說出這四個字，相視一笑，繼續喝酒。

    酒喝得越多，劉四掌櫃話越多，跑堂幾次過來相勸，都被他攆走。

    “桂揚老弟，對我說句實話，趙百戶是不是被妖狐害死的？”

    “我還沒看到義父的遺體，但我跟義父一樣，不相信妖狐一類的東西。”

    “可去年妖狐的確出現了，就在城里，殺傷不少人。”

    “有人被殺傷，這是真的，至于妖狐，只是有人看到模糊的身影而已，我坐在這里就能想出至少十種可能，全是活人作怪，與妖狐無關。”

    劉四掌櫃敬一碗酒，“本來呢，對趙百戶的話我是似信非信的，可是——”劉四掌櫃搖搖頭，將跑堂的佷兒推開，“趙百戶死得這麼突然，膝下無兒無女，只有你們這些異姓干兒子，把親戚也都得罪了，家業倒是不小，連個能繼承的人都沒有。你說，是不是真有鬼神在懲罰趙百戶？”

    胡桂揚喝了一口酒，“這正是我敬佩義父的原因，即使全天下都不認可，即使倒霉事一件接一件，他仍然毫不動搖。他抓捕騙子，是因為騙子害人，而不是想獲得好處，鬼神也好，上司也罷，義父都不在乎。”

    劉四掌櫃愣了一會，隨即笑道︰“趙百戶實乃非常之人，我這樣的小老百姓比不了，該拜神還是得拜神，該驅鬼還是得驅鬼。”

    “義父從不勉強別人，我們兄弟當中也有信神信鬼的。”

    劉四掌櫃端起碗，正要再敬，從外面跑進來一個人，看到兩人在茶館里喝酒，先是一愣，隨後怒道︰“三六哥，你、你……”

    來者是三九弟胡桂大。

    胡桂揚招手，“來，喝一碗，天寒酒熱，喝著正好，沒什麼好菜，有義父的故事就夠了。”

    “義父剛剛入棺……你真是……唉，大哥、五哥叫你回去。”

    “回去干嘛？”胡桂揚斜眼問道，酒不醉人，他自己想醉就醉。

    “商量事情啊，大家都在家里，就你在外面喝酒。”

    “不對，還有六位兄弟在外面公干沒回來。”

    “他們不知情啊。三六哥，快回家吧，求你了。”胡桂大擅長跑腿，可不擅長勸說。

    胡桂揚將碗中殘酒一飲而盡，站起身伸個懶腰，抱起壇子又給自己倒了一碗，“我什麼都不計較，發喪、家產分割、誰來主事……商量好了告訴我一聲就行，家里那麼多人，不缺我一個，回去告訴大哥、五哥，就說我已經醉得人事不知，就說我傷心欲絕，唯有一醉解千愁。”

    胡桂大哭笑不得，只得狠狠瞪一眼劉四掌櫃，轉身走了。

    胡桂揚坐下繼續吃喝，劉四掌櫃卻醒了幾分，勸道︰“桂揚老弟，還是回家看看吧，意思一下也好，再說……我這里也不好留你了。”

    “義父在的時候，還得幾分自由，如今人不在，反倒束手束腳。好吧，我也不為難你，茶酒記賬，過幾天來結。”

    “茶記賬，酒我請。”劉四掌櫃笑道。

    胡桂揚拿起一塊腌蘿卜，放到嘴里大嚼，走出幾步又回來了，雙手抱著酒壇，“前面的酒你請，剩下的酒記賬。”

    “好好。”劉四掌櫃已經後悔了，只想盡快送走“桂揚老弟”，什麼都肯答應。

    壇里的酒已經不多，胡桂揚右臂夾著壇子，左手入壇撈著喝，淋淋灕灕，胸前濕了一大片，更像是失態的酒鬼。

    胡桂揚真有幾分醉了，走在街上，只覺得天地既廣大又逼仄，眼前似有無數條道路，可是繞來繞去，最終都通往同一個地方，而那個地方偏偏令人生厭。

    巷子里不少人還在往趙家瞧望，看見胡桂揚東倒西歪地走來，紛紛避讓。

    迎面一位老者走來，老者須發半白，腰背微駝，脖子向上梗著，嘴里缺牙，雙唇陷沒，兩條腿卻極為有力，邁得一絲不苟。

    “臭小子，你好……”

    老者話剛說半句，胡桂揚撈出一手酒，送到老者嘴邊，笑道︰“二叔，咱們爺倆喝一口。”

    老者抬手撥開手掌，怒道︰“小王八蛋，還嫌不夠丟人嗎？跟我走。”

    老者名叫孫龍，是趙瑛最好的朋友，年輕時結為兄弟，年老之後交情不減，經常幫忙管教眾義子。

    手里的酒灑了一地，胡桂揚突然哭了，這一整天他都在笑，無論是剛听說義父過世，還是看到兄弟們爭權奪勢，他都報以微笑，似乎對什麼都不在乎，現在卻毫無預兆地大哭起來，一把鼻涕一把淚，全然沒有成年人的穩重。

    “二叔，今後誰拿鞭子抽我們啊？”

    孫龍鼻子一酸，差點也跟著哭出來，胡子亂顫，罵道︰“他娘的小王八羔子，大街上亂哭什麼？用不著老趙，我拿大耳刮子抽你。”

    胡桂揚又哭一會，終于停下，臉上髒兮兮的，跟五六歲的孩子一樣，又露出一絲不合時宜的微笑，“其實我也沒那麼想念挨鞭子，就是……就是……酒喝多了吧。”

    孫龍奪過酒壇，想扔在街上，晃了晃，發現里面還有點剩余，于是雙手抱著，“走，跟我回家。”

    “我不回，沒有義父，趙宅不是家。”

    “去我家，行了吧？”孫龍恨恨地說，帶頭走在前面，他家就在巷子口，離此不遠。

    胡桂揚跟在後面，消停了一會，突然笑道︰“二叔，你真像是烏龜成精。”

    要不是懷里抱著酒壇，孫龍真會動手揍這個小子，雙手不得閑，只好抬腿踢一腳，“我要是烏龜成精，你們就都是小烏龜……”

    孫宅比趙宅小不少，奴僕更少，一名比孫龍更老的僕人顫顫微微地端來茶水，胡桂揚喝了一大碗，覺得清醒不少，他本來就不是真醉，只是情之所至，露出張狂本性，發泄夠了，自然也就冷靜下來，坐在椅子上不言不語。

    孫龍覺得差不多了，說︰“你義父死得確有幾分蹊蹺，思來想去，只有你能查清真相。”

    胡桂揚驚訝地抬起頭，“大哥、五哥他們都在，為什麼非得是我？”

    孫龍也不隱瞞，“老趙養了白眼狼，你那些兄弟不盡可信，只有你，總是不成器，人又懶，前幾天一直沒到過趙宅，反而比較可信。唉，老趙臨終前一天，偏偏提到你的名字，或許……或許他早有預感。”

    “我剛在大街上哭過。”胡桂揚還想脫身事外，一想到將要接手的事情有多麻煩，他就頭疼不已。

    “你就是在大街上吐過、拉過，這件事也得交到你手里。”孫龍脖子梗得更高，“這不只是我的主意，你的那些兄弟，還有西廠、東廠都是這麼想的。”

    胡桂揚想罵娘，卻不知該罵誰的娘。
                                                    大明妖孽 第五章 開棺

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    就因為名字被義父臨終前一天隨口提及，胡桂揚再沒辦法置身事外，即使在大街醉得出乖露丑，還是躲不過去。

    “二叔，我跟你無怨無仇，何必害我？”

    “什麼鬼話？”孫龍抬手在胡桂揚頭上打了一下，“洗把臉，清醒之後再說話，髒得跟泥猴兒一樣，真以為沒人能管得了你啦？”

    老僕人端來水，孫龍親自監督，胡桂揚就在廳里把臉洗淨，擦干之後發了一會呆，說︰“還是不行。”

    “小子，沒人求你，甭管願意不願意，這件事就得你來辦。”孫龍吹胡子瞪眼，半步也不退讓。

    “二叔，你听我說啊，我白死沒關系，可不能讓義父的案子在我手里不明不白地無疾而終啊。”

    “嗯，你是害怕自己人微言輕，查不了這起案子？”

    胡桂揚點頭，“困難重重。”

    “都有什麼困難，說來听听，我給你解決。”

    胡桂揚苦笑搖頭，“二叔，別怪我多嘴，你不過是從巡捕廳退下來的一名百戶，出了胡同，誰還听你的？”

    “你還真是多嘴，從小就有這毛病，現在也沒改。讓你說就說，別磨蹭。”

    胡桂揚想了想，“小柔為什麼那麼肯定是妖狐害死了義父？她看到什麼了？妖狐傷人必有痕跡，義父身上有嗎？”

    “待會你就能見到小柔，讓她解釋給你听，這件事我能說得算。”

    “全靠二叔能做主。”

    “你說大困難吧。”

    “西廠來了一位廠公，東廠來了一名校尉，家里有大哥、五哥，外面還有十三哥、十六哥……”

    “你說繞口令哪？”

    “求二叔告訴我這些人都是怎麼回事？各自有什麼想法和目的？如果二叔不肯說實話，我無論如何也不接這樁案子，不是我不想查清真相，是我沒這個本事。”

    孫龍沒生氣，“老趙對我說過，這些義子當中，你算是聰明的，可惜太懶，沒上有上進心，非得逼到絕路上才肯用力。”

    “干嘛逼我到絕路啊，讓我這麼一直懶下去吧，肯定不干擾任何人。”

    孫龍搖頭，“就因為你懶，所以才懶得可信，老趙又特意提過你的名字，這事必須落在你身上，你跑不了。”

    “請二叔繼續說。”胡桂揚想不出別的借口了。

    “家里的情況你比我清楚，老大、老五各成一派，明爭暗斗多少年了，老趙一死，斗得只會更激烈。先說老大胡桂神，他年紀最長，一直是你們這群義子的首領，可他心軟，耳朵更軟，愛貪小便宜，難以服眾，對吧？”

    “這都是二叔說的。”

    “嘿，在我面前還玩心眼兒，就是我說的，怎麼著？”孫龍仗著與趙瑛交情深厚，口無遮攔，“再說老五胡桂猛，有心機，敢出頭，對家中兄弟向來大方，自立門戶也有幾年了，可以說是家無余財，沒錯吧？”

    “大方是肯定的，我還欠五哥幾兩銀子呢。”

    “其他人沒啥說的，或者支持老大，或者偏向老五。我就納悶了，老趙不過宅子大點兒，要說金銀，真沒攢下多少，值得你們爭成這樣，連兄弟之情都不顧嗎？”

    “還有小柔她們幾個美貌丫環呢，二叔不是故意遺忘吧？”

    “呸，沒大沒小。其實我明白，老大、老五爭的不是家產，而是老趙這些年闖下的名聲，其實那又不是什麼太好的名聲……算了，我不多說。嗯，如果沒有外界干擾，老大、老五爭不出花樣來，東廠、西廠一介入，可就難說了。據我觀察，老五胡桂猛與錦衣衛、東廠關系都不錯，老大胡桂神臨時報佛腳，跟西廠眉來眼去。也不知道那個汪直究竟有多大本事，既然是天子親封的廠公，想必有來頭，能與東廠一爭，胡桂神、胡桂猛都有靠山了。”

    “家里兄弟相爭，宮里太監奪權。二叔，我還是……”

    “少廢話。”孫龍眯眼想了一會，“其實對你來說，這些事情都不重要，你只需專心查案，弄明白老趙的死因，是暴病就算了，是謀殺，你得找出凶手和主使人來。”

    “二叔說得輕松，你就明白告訴我吧，東西二廠，誰想要暴病？誰想要謀殺？”

    “你小子還真是聰明，一下子就能問到節骨眼兒上。”孫龍笑了，隨後一攤手，“可我回答不了，西廠廠公親自來了，就是一個小孩子，估計背後還有大人扶持，東廠來的是一名尋常校尉，兩人打哈哈，不說真心話，倒是都同意由你調查此案。”

    “不清楚上頭的意思，我可查不了案。”

    “想弄清上頭的意思，別問我這個老頭子，去問錦衣衛的袁大人。”

    “沒有義父，我還進得去錦衣衛大門嗎？”

    “真巧，袁大人剛剛派人來，請你明天上午去一趟。”

    “啊？袁大人竟然認得我？”

    “誰讓老趙昨天偏偏提起你的名字呢？小子，咱們爺倆可以沒大沒小，明天見到袁大人，還有以後見到東廠、西廠的人，你可千萬小心，管住自己這張破嘴，別給自己惹麻煩，老趙走了，再沒人能護著你們了。”

    胡桂揚離開孫家，走在街上，覺得有些冷，轉身望去，發現已是夕陽西下，“義父走了。”他小聲嘀咕著，覺得更冷了。

    趙瑛的親戚不多，干兒子卻有一堆，所以不缺辦喪事的人手，棺材、壽衣幾年前就準備好了，更是不缺，眼看天晚，吊喪的客人陸續告辭，趙家的庭院又變得空蕩，偶爾有義子匆匆走過。

    除了前廳，其它屋子都沒有點燈，胡桂揚站在影壁後，半天沒動。

    最先發現他的是三九弟胡桂大。

    “喝夠了？”胡桂大冷淡地問，心中還有幾分不滿。

    “嗯。”胡桂揚指著院子東南角的一株大柳樹，“記得嗎，義父從前常用柳樹條抽打咱們，大家都把這棵樹恨死了。”

    胡桂大露出笑意，“記得，咱們幾個還偷偷挖過樹根兒，希望把它殺死。”

    “樹沒死，義父卻沒了。”

    胡桂大差點哭出來，忍了又忍，說︰“三六哥，進來吧，大家都在等你。”

    胡桂揚笑道︰“你都到娶媳婦的年紀了，還掉眼淚，我可要笑話你了。”

    胡桂大擦擦眼楮，“我听說了，你在巷子里當眾哭過。”

    “對啊，可我不怕被人笑話，也不著急娶媳婦，你就不同了，告訴我實話，你是不是找過張媒婆了？”

    胡桂大哭也不是，笑也不是，漲紅了臉，“東廠、西廠怎麼會同意你查案呢？真是讓我想不通。”

    “閹人的想法就是這麼古怪，你若是能想通，不也成閹人了？”

    胡桂大嘴上斗不過三六哥，哼了一聲，前頭帶路，進入亮燈的前廳。

    棺材擺在正中間，除了還在京外辦事的幾位兄弟，其他義子都在，主位空虛，廳小人多，所以大家干脆都不坐，隨意站立，也免去了排位。

    胡桂揚一進來，所有人都停止交談，盯著他不放，卻沒有人開口。

    胡桂揚誰都不看，直接走到棺材前，低頭看了一會，嘆口氣，“義父，看我不順眼就讓人揍我一頓好了，干嘛非要置我于死地呢？”

    “怎麼說話呢？”老五胡桂猛喝道，看了一眼不遠處的老大胡桂神，又閉上嘴。

    胡桂揚仍面對棺材說話，“義父，你不信鬼神，如今卻死得不明不白。好吧，不管怎樣，義父對我有養育栽培之恩，我就舍得一身刮，拼死查清真相。義父，你若泉下有知——哦，你不相信這種事——如果你真是提到過我的名字，而不是口誤，那就不要怪我。”

    這番話雖說不夠得體，卻多少表現出幾分父子情誼，義子們于是垂頭默哀，可接下來的事情就讓他們大吃一驚。

    胡桂揚重嘆一聲，挽起袖子，竟然要掀開棺蓋。

    七八名義子急忙沖過來，扯住胡桂揚，制止他的行為。

    老大胡桂神再不能沉默了，上前道︰“三六弟，你想干嘛？”

    “查案的第一步就是檢查尸體，有什麼不對嗎？”胡桂揚一臉茫然。

    “這是義父，不是外面的普通人。”胡桂神身寬體厚，擠開了三名兄弟，擋在胡桂揚和棺材中間，“義父遺體剛剛入棺，怎麼能再打開？”

    胡桂揚後退兩步，“為什麼不能打開？如果義父活著，絕沒有這些顧忌。”

    胡桂神還是搖頭，“不行，義父的遺體動不得，你想查案，家里的人隨你詢問，就是不可開棺。”

    老五胡桂猛雖要爭奪首領之位，這時卻也站在大哥一邊，搖頭表示拒絕開棺。

    胡桂揚也不勉強，“好吧，那就先詢問。大哥，義父是不是你殺的？”

    胡桂神臉上變色，“胡說什麼，我這幾天根本不在城里。”

    “通州離京城沒多遠，殺人再出城，也是可能的。”

    胡桂神怒道︰“三十六，你受人指使想要栽贓給我嗎？”

    “我可不敢，大哥直接回答我的問題就是了，不必顧左右而言他。”

    胡桂神臉成豬肝色，冷冷地道︰“不是，再說義父怎麼過世的還不確定。”

    胡桂揚點點頭，似乎接受了大哥的說法，目光轉動，很快落在五哥胡桂猛身上，提出同樣的問題︰“五哥，義父是你殺的嗎？”

    胡桂猛神情僵硬，“不是。”

    “大哥的理由是他不在京城，五哥的理由呢？”

    “忠心、孝心就是我的理由。”胡桂猛越顯冷淡。

    胡桂揚笑了，“我換個問題，五哥以為義父是病故還是被害？”

    “看樣子是病故，但我不確定。”胡桂猛很謹慎，不想落下口實。

    胡桂揚轉向其他兄弟，“有人知道嗎？就別讓我一個一個問了。”

    沒人吱聲。

    胡桂揚道︰“瞧，這就是為什麼必須開棺驗尸，如果確定是病故，明天我就報給錦衣衛結案，如果不是，我才能繼續查下去。”

    眾義子互相看了看，尤其是胡桂神、胡桂猛兩人，對視良久，胡桂猛扭頭，胡桂神讓開位置。

    胡桂揚又走棺材前，“誰來搭把手？”

    等了一會，胡桂大走過來，一副做了錯事的緊張模樣，低著頭，與三六哥一塊抬開棺蓋。

    “啊！”胡桂大手里還抬著棺蓋，嘴里發出一聲驚叫。

    胡桂揚不動聲色，只是臉上再沒有笑容。

    附近的幾名義子先探頭查看，無不大驚。

    家里一整天都有人，棺內的尸體竟然不見了。

                                                    大明妖孽 第六章 丫環小柔

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （感謝讀者“heathers”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    至少十五名義子親眼見過義父的遺體，其中七八人還親手觸踫過，老五胡桂猛就是抬尸者之一，所以比其他人更顯驚訝與意外，探身盯著空蕩蕩的棺材，好一會說不出話來。

    胡桂揚放下棺蓋，噗嗤笑了一聲，“哪位兄弟這麼會開玩笑，竟然把義父藏起來了。”

    眾人都擠過來查看，隨後對胡桂揚怒目而視，好像這都是他的錯。

    “要不是我堅持查看遺體，怕是只有到出殯那天你們才會發覺到棺材太輕——未必，義父選的這口棺材又厚又沉，少一具遺體輕不了多少。”

    老大胡桂神不得不開口了，先是對胡桂揚道︰“三六弟，少說幾句。”隨後向老五胡桂猛道︰“老五，你看呢？”

    胡桂猛上午親手將義父遺體送入棺材，這時最尷尬，臉上卻一點也沒顯露出來，冷冷地抬高聲音道︰“其他人退下，我與大哥商量一下。”

    與胡桂猛關系較好的義子們先退下，其他人等老大胡桂神給出暗示之後，陸續離開。

    胡桂揚混在人群中也往外走，三九弟胡桂大在他身邊小聲道︰“三六哥，你該留下吧？”

    胡桂揚噓了一聲，出門才道︰“早說過，我管不了這件事，最後還是得大哥、五哥出面。”

    義子們在庭院里分成幾伙，幾個人留在胡桂揚身邊，胡桂大問︰“義父的遺體怎麼會沒呢？大家明明都在家，就算偷走尸體，也帶不出去啊。”

    大家議論紛紛，胡桂揚一開始不說話，突然冒出一句︰“沒準是義父自己走出去的。”

    夜色籠罩，冷月高懸，寒風瑟瑟，院子里雖然站著三十來個大活人，幾名義子听到胡桂揚這句話還是感到一陣恐懼。

    胡桂揚笑了幾聲，“在義父身邊待了這麼多年，你們竟然還信這種鬼話？哈哈。”

    在眾人不滿的目光中，胡桂揚轉身離去，別人都巴不得他走開，只有胡桂大猶豫一會，還是追上來，“三六哥，你要去哪？”

    “你這話是替誰問的？大哥還是五哥？”

    “三六哥，你、你別亂說……”

    “不想回答就算了，我要去後院。”

    “後院？”

    “嗯，見一見義父最心愛的丫環，兄弟們念念不忘的小柔。”

    “又亂說，是你念念不忘，我可……我可沒有。”

    “嘿嘿，小三九，懂得不好意思和撒謊了，你真是長大了。”

    胡桂大承認自己在嘴上爭不過三六哥，只好哼哼幾聲，緊走幾步，攔在前面，“等等，這個時候去見義父的丫環，不合適吧。”

    胡桂揚沒有回答，而是抬手指天，胡桂大抬頭看去，只見孤冷的半輪彎月，別無它物。

    胡桂揚趁機繞過胡桂大，“義父已經丟了，再不抓緊時間，只怕連丫環也要失蹤。”

    後院的正房里平時不住人，趙瑛通常在東廂的小跨院里過夜，丫環們也是如此。

    跨院的大門緊緊關閉，胡桂揚輕輕敲了兩下，胡桂大還是跟過來，但是沒有再阻止。

    胡桂揚抬起手，剛要再敲，里面突然轉來一個嚴厲的聲音，“哪個小王八蛋？”

    “二嬸，是我。”胡桂揚一听就知道這是二叔孫龍的妻子，脾氣比丈夫還要暴躁。

    “趙家這麼多干兒子、濕兒子，我知道你是誰？”

    “我是胡桂揚，還有胡桂大，他排行三十九，個子不高，經常給義父跑腿……”

    胡桂大扯三六哥的袖子，讓他少說幾句。

    院內的聲音稍稍緩和，“哦，是你小子，老頭子的確說過你要過來，可現在這麼晚了……明天再來吧。”

    “明天我要去錦衣衛，怕是沒有時間。簡單幾句話，問過就走，請二嬸通融。”胡桂揚客客氣氣。

    門里沉默了一會，孫二嬸道︰“好吧，你就站在外面，我把小柔帶出來，你隔著門說話。好歹是一戶人家，得守點規矩，趙大哥沒了，你們更得小心在意。”

    “是是，二嬸說得對。”胡桂揚越發客氣，站在旁邊的胡桂大忍不住撇嘴。

    等了好一會，門里傳來聲音，隨後是孫二嬸男人般的粗硬嗓門，“你們說話吧。小柔，別害怕，我就站在這兒，沒人敢欺負你。”

    “是，奴家謝過二嬸。”另一個柔弱的聲音低低道，全沒有白天指責眾義子是妖狐時的瘋意。

    胡桂揚咳了一聲，“小柔姑娘這一天不好過吧？”

    胡桂大抬腳輕輕踢了三六哥一下。

    “有勞少爺過問，奴家白天一時驚慌失措，亂說了許多不該說的話，請少爺代奴家向諸位少爺請罪。”

    “大家都不在意，小柔姑娘……”

    胡桂大低聲提醒︰“問正事。”

    胡桂揚又咳一聲，“我想問問義父的事情，小柔姑娘為何說義父為妖狐所害？”

    “我……我被嚇糊涂了，把老爺身上的舊傷當成了新傷，以為……我只是隨口亂說，當不得真……”

    “請小柔姑娘再仔細回想一下，昨晚可曾發現異常，不用避諱，上司委托我查案，我自會替你做主。”

    “多謝少爺，奴家……剛剛說的都是實話……”

    孫二嬸的聲音加入進來，“行了，大半夜的，說幾句得了，早點歇著吧，明天事情還多著呢。”

    門內腳步聲遠去，胡桂大小聲道︰“三六哥，跟我們你可從來沒這麼客氣。”

    “你若有花容月貌，我對你也客氣。”胡桂揚笑道。

    “切，你這就叫……叫……”

    “重色輕友，別不好意思說出來。”

    “對，就是重色輕友。”

    胡桂揚抬頭望了一眼天空，“這都是義父教給咱們的啊。”

    “嗯？義父才沒有……”

    “干娘一過世，義父就買來幾名丫環，從此縱情聲色，他這是以身作則，告訴咱們一個道理︰多年辛苦都是一場空，美酒、美人最實在。”

    “呸呸呸，你又胡說八道，義父絕沒有這個意思。”

    “哈哈。”胡桂揚轉身走開，伸了一個大大的懶腰，“大哥、五哥估計已經商量好了，把小柔的話轉告一下，應該就沒我什麼事了。”

    “義父的遺體呢？”胡桂大追上來提醒道。

    “只要沒有妖狐，東廠、西廠都不會感興趣，自然也就不會再委托任何人查案。至于義父的遺體，這只能算是家務事，用不著我來查。”

    胡桂大一愣，腳步放緩，馬上加快腳步，與三六哥並肩走到前院，沒見到人，其他兄弟都回前廳了。

    “三六哥，你是說咱們兄弟當中有人盜走遺體？”

    “這是唯一的解釋，除非世上真有鬼神。”

    快到前廳門口時，胡桂大嘆息道︰“我寧願這是鬼神所為。”

    廳里，中間仍然擺著棺材，義子們按排行分列兩邊，胡桂揚與胡桂大站到自己的位置上。

    胡桂神畢竟是名義上的大哥，只有他站在棺材邊上，該說的話已經說完了，正好看見胡桂揚，招招手，“三六弟，過來。”

    胡桂揚沒辦法，只得走到大哥面前，往棺材里又看一眼，里面還是空的。

    “我和五弟商量過了，義父遺體丟失一事，還是得由你繼續查下去。”

    “大哥、五哥太看重我了，我剛剛問過小柔姑娘，她承認自己並沒有看到所謂的妖狐，明天我去錦衣衛，當面向袁大人稟明此事，也就該結束了。既然無關妖狐，東廠、西廠大概也不會感興趣，找回遺體這件事，還是大哥、五哥主持吧，我做不來。”

    胡桂神沉吟未決，老五胡桂猛上前道︰“只能是你，別人都不行。”

    胡飄揚搖頭，“我不干，你們這分明是把我往火坑里推。”

    “難道你不想找回義父的遺體嗎？”

    “想，但我沒本事帶頭查案，還是給大哥、五哥打下手吧。”

    胡桂猛眉頭緊皺，老大胡桂神插口道︰“義父生前畢竟單獨提起過你的名字，大家都听到了，三六弟，事情還是得交給你，有什麼要求，你就說吧，當著眾兄弟的面，我和老五肯定滿足。”

    胡桂猛也道︰“對，查案期間，你就是我們的頭目，大家都听你的。”

    胡桂揚尋思一下，轉動目光，看向其他兄弟，直到所有人都點頭或是開口表態之後，他才長嘆一聲，說︰“好吧，既然諸位兄弟堅持，我就勉為其難，至于要求，我還真有幾個。”

    “你說吧。”胡桂猛有點不太耐煩。

    “第一，明天上午我去錦衣衛見袁大人，得到他的許可與任命，我就接手此案，如果袁大人不同意，或者含糊其辭，那還是算了。”

    袁彬是趙瑛與義子們的最大靠山，凡事必須得到他的支持才算名正言順，這個要求並不過分，胡桂神、胡桂猛等人都表示同意。

    “第二，既然是查案，就沒有兄弟情分可言，到時候有做得不對的地方，提前請諸位兄弟諒解。大哥、五哥再有什麼事，不要避著我，否則的話，我只能懷疑你們別有用心。”

    前幾句還算合理，後兩句卻有點過分，即使胡桂揚笑著說出來，胡桂神、胡桂猛還是很尷尬，一個連咳幾聲，一個怒目圓睜。

    “怎麼樣？大哥、五哥同意嗎？”胡桂揚笑著追問。

    胡桂神勉強點頭，“以後有事叫上你就是。”

    胡桂猛也只能點頭，“只要能找回遺體，都听你的。”

    “那就好，其它條件等我想起來再說，現在——請你們都出去吧，我要和義父單獨待一會。”

    棺材里空空如也，胡桂揚卻說要與義父單獨相處，雖說趙瑛的義子大多不信神，听到此話卻也汗毛直豎。

    胡桂揚做出驅趕的動作，眾人只好退出，老五胡桂猛走在最後面，低聲道︰“一定得找回遺體，還得查出是誰……”胡桂猛看了一眼走在前面的眾兄弟，沒再說下去。

    胡桂揚只是點頭，等到眾人都走出去，他回到棺材邊，低頭自語︰“義父，你出的真是一道難題。”

    又站一會，胡桂揚抬腿邁進棺材，竟然躺了下去，調整身姿，讓自己舒服一些，“我還是先睡一覺吧。”

                                                    大明妖孽 第七章 靠山

          

 
    （求收藏求推薦）

    棺材里躺久了，沒有一開始那麼舒服，胡桂揚睡著得比平時晚一點。

    次日一早，胡桂大主動給胡桂揚當跟班，“總得有人給你跑腿兒吧？”他說。

    于是兩人一塊前往錦衣衛。

    他們到得比較早，衙署剛剛開門，從前在南司任職的趙瑛可以隨便進入，兩名義子還沒有成為正式的錦衣衛，自然沒有這個資格，只能等在街上。

    胡桂大認得門前的胥吏，前去通報，很快回來，“袁大人還沒到呢，等會兒吧。”

    大街寬暢整潔，到處都有官兵守衛，沒多少閑人來往，兩人站在牆邊等候，胡桂大嘆道︰“從前義父來的時候，很少等候，總是能立刻見到袁大人，偶爾要等，也是坐在班房里，這才不到兩天……人走茶涼大概就是這個意思吧？涼得也太快了些。”

    “你非要喝那杯茶，才會覺得茶涼，干脆別爭，也就無所謂涼熱了。”

    “什麼意思？”胡桂大有點糊涂了。

    “查完這起案子，我就走。”

    “走？去哪？”胡桂大更加糊涂。

    “離開這里，去南京，江南是繁華之地，買幾畝好田，遠離是非，悠閑度日。”胡桂揚微抬起頭，悠然神往。

    胡桂大發了一會呆，“說得輕松，你有錢嗎？”

    “錢的確是個問題，我倒是攢下一點銀子，大概夠路費。”

    “這不就結了。”

    “可以販私鹽，那是一本萬利的買賣，只需三五年工夫就能賺個幾千兩，然後就能實現夢想了。”

    胡桂大扭頭看了一眼錦衣衛大門，覺得三六哥的膽子太大了些，小聲道︰“販賣私鹽是重罪，咱們明明是官兵，再怎麼著也不至于淪落當賊吧，義父若是還在……”

    “所以我一直沒離開嘛，就是等著這一天，等義父過世，我就自在了，咱們都自在了，可以重新選擇一種活法。”

    胡桂大直搖頭，“我有活法，就是努力查案立功，爭取盡快成為正式的錦衣衛，從此衣食無憂，比種田好多了。”

    “呵呵，既然如此，你就別怪‘人走茶涼’，想拿朝廷俸祿，就得忍受官家的冷淡，別說是茶涼，就算是一桶尿……”

    “三六哥，你別說了，我明白你的意思，再說下去我有點惡心。”

    “哈哈。”

    陸續有官吏進入錦衣衛衙署，卻都不是袁彬，天氣有點冷，胡桂大輕輕跺腳，忍不住抱怨道︰“不是袁大人請咱們來的嗎？唉，若是義父還在……說這個沒用。”

    胡桂揚伸個懶腰，“走吧，別等了，估計袁大人有事，今天不會來了。”

    “萬一來了，見咱們不在，袁大人豈不是會生氣？”

    “讓他沖我發火吧，反正我沒想進錦衣衛。”

    胡桂揚抬腿要走，胡桂大死死拽住一條胳膊，“這可不行，你不想當錦衣衛，我們還想呢，袁大人若是怪罪，肯定不會只怪罪你一個人，會把我們都連累的。”

    “好吧。”胡桂揚停下，笑道︰“但是你得答應我一件事。”

    “你說。”胡桂大衡量片刻，“只要能做到，我都答應。”

    “你肯定能做到。如果我沒看錯，你以後肯定能成為錦衣衛。”

    “那敢情好，托你吉言。”

    “我呢，十有八九就是呼嘯江湖的私鹽販子了，沒準哪天咱們狹路相逢，到時候你放我一馬吧。”

    “三六哥，你……你真要走啊？那可不成，我不同意，大哥、五哥誰掌家，也不會同意的。”

    胡桂揚大笑，笑得錦衣衛門前的官兵側目而視，胡桂大紅著臉說︰“三六哥，你又開我玩笑。”

    胡桂揚只是笑，半晌道︰“人生在世，說不定就是一場大笑話呢，該笑就笑，不該笑也要笑。”

    胡桂大不認同這樣的說法，“三六哥，你是個怪人，從小就怪，長大了更怪。”

    胡桂揚輕輕哼起一首小調，不再搭理三九弟，誰也看不出這是家里有喪事的人。

    將近中午，胡桂大也有點急了，明知袁大人沒來，還是去打听了兩次，結果都是失望而歸，最後一次還受到訓斥，他紅著臉回來，再不敢去問了。

    斜對面的衙署里走出一人，四處張望，胡桂大驚訝地說︰“那不是袁大人身邊的隨從嗎？怎麼跑到前軍都督府里去了？”

    胡桂大急忙迎上去，遠遠地抱拳施禮。

    胡桂揚站在原地不動，小聲道︰“你肯定能成為錦衣衛。”

    交談幾句，胡桂大跑回來，臉上神情更顯驚訝，“三六哥，走吧，袁大人在前軍都督府等你呢，他……他不管錦衣衛了！”

    過去的二十來年里，錦衣衛斷斷續續都由袁彬掌管，有時候與他人共掌衛事，有時候還會被驅逐出去，但他最終總能屹立不倒，成化皇帝登基以來，他的位置越發穩固，這時候突然被調至前軍都督府，實在是出人意料。

    前軍都督府名義上比錦衣衛更高一級，實權卻差得多了，這是所謂的明升實貶。

    “現在錦衣衛誰管事啊？看門的家伙也不告訴我一聲，平時還當他們是朋友呢。”胡桂大小聲嘀咕，在前頭帶路，去往對面的前軍都督府。

    雖說就隔著一條街，都督府可比錦衣衛衙署冷清多了，胡桂大留在門房里等待，胡桂揚被帶到後堂面見都督僉事袁彬。

    胡桂揚見過一次袁彬，那次他跟在義父身後，沒資格說話，更沒受到介紹，估計袁大人記不得自己，于是上前抱拳道︰“草民胡桂揚拜見大人，魯莽無禮，望大人莫怪。”

    “草民”居然不肯跪拜，袁彬的隨從立刻對胡桂揚沒有好印象。

    袁彬倒不在意，坐在桌案後面，疲倦地揮下手，“不怪不怪，忘了通知你一聲，沒等太久吧？”

    “還好，只是一個上午，反正也沒有別的事情。”

    袁彬示意隨從看茶，等隨從退出，他說︰“世事難料，昨天請你來的時候，我還是錦衣衛緹帥，今天就落到前軍都督府了。”

    “位尊而職輕，正可頤養天年，有多少人羨慕大人呢。”

    “呵呵，你倒會說話。也是，在錦衣衛太容易得罪人，終究不是長久之地，能調到前軍都督府，也算善始善終。”

    “大人‘宰相肚里能撐船’，今後必有福報。”胡桂揚站在那里雙手捧茶，說起奉承的話同樣利索。

    袁彬盯著他看了一會，“趙瑛的義子太多，我見過你嗎？”

    “見過一次，義父帶我們去山西抓捕妖人，回來之後一塊得到大人的召見。”

    “成化……八年的四月，那時你還小吧？”

    “嗯，十七八歲。”

    “趙瑛把你們教得不錯。”袁彬笑眯眯地說，更顯蒼老，還有幾分慈祥，“胡桂揚，你的名字我倒是听過，趙瑛曾經談論他欣賞的義子，其中有你一個。”

    “義父高看我了，在諸位兄弟當中，數我性子懶惰，最為平庸。”

    “趙瑛的確說過你這個人不求上進，但是超然物外，看事情反而最透，還說你最不相信鬼神，能夠繼續他的衣缽。”

    “真沒想到義父這麼看我。”胡桂揚滿臉苦笑。

    “據稱你很敢說話，我倒沒看出來。”

    “草民見官，總得守規矩。”

    “這里沒有外人，也不是官府大堂，趙瑛在我面前很隨意，你也可以。”

    有了袁彬的鼓勵，胡桂揚笑了，先喝一口茶，“好吧，首先，我不想繼承義父的‘衣缽’，繼承那所大宅子還差不多，可我知道自己沒這個資格。”

    “未必，還是要看你想爭不想爭。”

    胡桂揚搖頭，“我不想爭，可我覺得大人似乎還想爭，還想再回錦衣衛。”

    “我不是宰相，肚子里撐不下船，不想在這里養老。”袁彬緩緩起身，抬手示意自己不需要幫忙，慢慢繞過桌子，走向胡桂揚，“這不是我第一次被攆出錦衣衛了，也不會是最後一次，上回有你義父幫忙，這回我需要你。”

    “一介草民……”

    袁彬揮手，表示自己還沒說完，“妖狐一案，比外界以為的還要嚴重，詳情你不必知道，但是查明趙瑛的死因，對此非常重要。”大概是覺得自己過于無情，袁彬補充道︰“趙瑛追隨我多年，我不希望他枉死。”

    胡桂揚才不在乎人情冷暖，“義父的遺體昨天失蹤了，大人听說了吧？”

    袁彬臉色沉下來，“東廠、西廠會很高興。”

    “因為這樣一來更表明有妖狐一類的東西？”

    “趙瑛，你的義父，多半生都在戳穿神鬼的騙局，由他的死證明神鬼的存在，最合適不過。”袁彬轉過身，他太老了，腰板沒辦法挺直，聲音卻毫不軟弱。

    不管最初的目的是什麼，也不管心中的真實信仰如何，經過多年的配合，趙瑛的事情業就是袁彬的事業，兩者密不可分。

    “你不只是查清趙瑛死亡的真相，還要挽回他的聲譽，擊敗兩廠即將對他展開的污蔑。”袁彬補充道。

    “我恐怕沒這個本事。”胡桂揚越發覺得頭痛。

    “找回趙瑛的尸體，證明他的死與妖狐無關，這就夠了，至于以後的事情，交給我處理。”

    胡桂揚沉默不語，他有自知之明，太監們想通過妖狐一案證明鬼神存在、報應不爽，憑此勸說皇帝踏上長生之路，袁彬則要堅持一直以來的立場，勸皇帝遠離奸宦，借機重返錦衣衛。

    面對各方勢力，趙瑛的義子們各有傾向，唯有胡桂揚一直置身事外，又被義父點過名字，因此成為調查真相的最佳人選。

    可他誰都得罪不起，不要說袁彬與兩廠太監，就是家中的兄弟，他現在也鎮不住。

    袁彬顯然了解胡桂揚的心事，又轉回身，輕輕地將右掌放在年輕人的肩膀上，語重心長地說︰“你也不小了，該拼的時候總得拼一次，雖然我暫時離開了錦衣衛，可還不至于一無是處。趙瑛曾是燕山前衛的軍籍，我現在就能把你調進去，先從試百戶開始吧，功成之後實授，等我重返——以後的事情以後再說。”

    “是，以後再說。”胡桂揚有點心動，無論怎樣，百戶比私鹽販子強多了，“我要保護義父的聲譽。”

    袁彬臉上露出一絲微笑，“對，就是這樣。放心，我不是你唯一的靠山，不信鬼神者在朝中大有人在，必要的時候，他們都會提供幫助。”

    胡桂揚覺得自己比眼前的老人更為虛弱。
                                                                                                    















【小說作者】：冰臨神下，男，起點作家。

【小說類型】：歷史 > 兩宋元明

【內容簡介】：

　　天上有神，世上何以妖孽橫行？
　　天上無神，心中何以疑惑重重？
　　明朝成化年間，號稱「狐生鬼養」的一群錦衣校尉，奉命在無神的世界裡尋找真神，在有限的生命裡尋找長生之道。

【其他作品】：《孺子帝》、《落榜神仙》、《拔魔》、《死人經》
 本帖最後由 bpd 於 2017-6-24 19:20 編輯 


                                                    大明妖孽 前傳一

          

 
    （今天只發兩篇前傳，明天開始發布正文。）

    一

    百戶趙瑛從昏迷中醒來，眼前一片明亮，胸中似乎有一只小鳥撲稜著翅膀，急躁地想要一飛沖天。他的身體虛弱，心里卻極為亢奮，迫切地希望將自己剛剛見識過的種種奇跡說與人听。

    但他最關心的事情還是那一件，于是深吸一口氣，輕輕握住胸中的小鳥，將目光投向家中的老奴，壓抑著興奮，聲音微顫地問︰“怎樣？”

    老奴沈老七沒有開口回答，搖搖頭，想說話卻沒有開口，他的神情已經給出一個確定無疑的回答。

    胸中的小鳥受到重重一擊，再無一飛沖天的氣勢，可趙瑛沒有認命，也搖搖頭，用更加確定無疑的口吻說︰“不可能。”

    沈老七半張著嘴，更說不出話了，他本來帶著悲哀與同情，這時全變成了驚訝，還有一絲恐慌。

    “不可能。”趙瑛一字一頓地重復道，胸中的小鳥再度活躍起來，“我看到了，真真切切，沒有半點虛假，我看到了，和周道士說得一模一樣。”

    沈老七的嘴張得更大，發出一聲毫無意義的“啊”，主人說得越熱切，他的神情也就越古怪。

    趙瑛發現自己是在對牛彈琴，于是掙扎著從蒲團上站起來，腳下虛浮，身子晃了晃，即便如此，仍然一把推開過來攙扶的沈老七，邁開大步向屋外走去，心里又一次冒出“不可能”三個字，這回是說給自己听。

    不大的庭院里，人群已經散得差不多了，只剩下幾名道士正在收拾自家的器具，院門口倒是還聚著一群人，老道周玄亨正向街坊鄰居們說話。

    “所以說啊，最要緊的就是心誠。”周玄亨背負雙手，右掌里的拂塵像是偏在一邊的尾巴，微微顫抖，他的語氣不緊不慢，帶著一絲遺憾與責備，責備對象當然不是自己，“我們算什麼？和中間人差不多，居中撮合，把天上的神仙介紹給地上的凡人，就好比你們當中誰想見地面兒上的老爺，當然要找熟人介紹，可是最後能不能見到老爺、見到老爺之後能不能辦成事兒，還是得看你自己的運氣和誠意，有人運氣不佳，有人舍不得出錢，當然怨不得中間人，對不對？回到求神上，敗事的原因全是凡人心不誠，我們倒是盡職盡責了，已經將神仙請到了家門口……”

    听眾不住點頭稱是，有幾個人的目光有所轉移，周玄亨轉過身，正看到失魂落魄的趙瑛，沒說什麼，轉回身，向眾人搖搖頭，輕嘆一聲，突然抬腿，大步向外走去，好像身後有什麼不潔淨的東西在驅趕他。

    街鄰們慌忙讓路，隨後又聚成一堆，目光齊刷刷地投向趙家的主人。

    “仙爺。”趙瑛的聲音有些沙啞，急急地向院門口追來，抬高聲音喊道︰“周仙爺！”

    周玄亨已經沒影兒了，一名年輕的道士攔在前面，懷里抱著銅磬，臉上似笑非笑，勸道︰“算了，趙大哥，師父有急事先走一步，你別追了，事情就是這樣，福禍皆由天……”

    趙瑛听不進去，一把抓住年輕道士的胳膊，“不可能，我全按周仙爺說的做了，一點不差，而且……而且我看到了，真的，和你們給我的畫兒一模一樣……”

    年輕道士疼得一呲牙，趙瑛立刻松開手，在身上到處摸索，想要找出那張滿是神仙的畫紙，以證明自己所言不虛。

    趙瑛有個獨子，剛剛五歲多一點，前些天突然昏迷不醒，只剩喘氣。

    和尚、道士、半仙全都請過了，兒子仍沒有起色，看過三十的趙瑛就這麼一個兒子，視若珍寶，看得比自己的性命都重要，就算傾家蕩產也要挽救回來，于是托了許多親朋好友，花了幾百兩銀子，終于從靈濟宮里請來赫赫有名的周玄亨周仙爺。

    周玄亨率弟子們鋪案施法，與此同時要求趙瑛夫妻二人分別在東西廂房中靜坐默想，祈禱神靈相助，尤其是作為一家之主的趙瑛，若能在默想時看到神仙的模樣，則是大吉。

    當時趙瑛跪在地上，虔誠地接過一張紙，上面畫著兩名神仙與眾多侍從，他在屋子里坐了一天一夜，期間不吃不喝不動，直至暈倒，但是在一片模糊中，他相信自己看到了神靈。

    結果卻不是“大吉”。

    周玄亨走了，年輕道士攔在趙瑛面前，收起臉上不多的笑容，“事已至止，節哀順便吧，令郎命該如此，想是前生欠下的業債。你還年輕，今後多多燒香敬神，若能感動上蒼，或許命里還有一子……”

    趙瑛感到一股火從心底升起，“我做到了，和周仙爺說得一模一樣。”

    年輕道士笑了笑，輕聲道︰“做沒做到，不是你說得算。”

    “誰說得算？你？”趙瑛大聲質問。

    年輕道士搖頭。

    “周仙爺？”

    年輕道士仍然搖頭。

    “究竟是誰？”趙瑛的聲音更高了，引來了院門口眾人的關注。

    年輕道士略顯尷尬，嘿然而笑，可趙瑛的眼楮一眨不眨，眸子里泛著狼一樣的微光，讓年輕道士既害怕又惱怒，“當然是神靈……”年輕道士轉過身，向著大門口的人群說︰“當然是神靈，這還用問？神靈不肯現身，當然是你心不誠，明擺著嘛。”

    “不對，神靈現身了，我親眼所見。”趙瑛努力回憶，昏迷時的所見如在眼前。

    年輕道士又笑一聲，將手中的銅磬交給另一名道士，再開口時語氣已不如剛才那麼柔和，“趙百戶，何必呢，終歸那是你的兒子，又沒人埋怨你什麼……”

    趙瑛上前一步，揪住年輕道士的衣服，怒氣沖沖地說︰“我明明做到了！”

    其他道士以及街鄰們急忙上前勸阻，年輕道士連掙幾次都沒能脫身，臉脹得通紅，“趙瑛，別來這套，你自己心不誠，害死了親生兒子，怪不得別人，更別想賴在我們靈濟宮身上……”

    趙瑛揮拳要打，被眾人拉開。

    院子里眾人拉拉扯扯，亂成一團，道士們抱著器物匆匆離去，一路上都在嘀咕“心不誠”三個字。

    趙瑛還想追上去，他的心情已稍稍平靜，無意打人，只想問個明白，自己究竟哪里做錯了，以至于落得個“心不誠”，可是眾人拖得拖、抱得抱，他一步也邁不出去，只能大聲喊︰“我做到了！”

    沈老七擠進來，“老爺，快去看看家中奶奶吧。”

    趙瑛心里一驚，兒子生了怪病，妻子傷心欲絕，她若是再出意外，這個家就真的毀了。

    街鄰一個個松手，七嘴八舌地勸慰，趙瑛一個字也沒听進去，向正屋望了一眼，兒子還在那里，可他不想看、不敢看，推開眾人，向西廂房跑去，妻子許氏就在那里靜坐。

    許氏也是一天一夜沒吃沒喝，但她沒有昏迷，比丈夫早一些听說了結果，讓僕人將兒子帶過來，抱在懷里，心中一直空落落的，呆呆地不言不語，直到听見外面的爭吵聲，才終于回過神來。

    趙瑛進屋，看到妻子懷中的兒子，整顆心就像是被人連捅幾刀，又被扔在地上連踩幾腳。

    “這是命。”許氏強打精神，夫妻二人當中總得有一個保持冷靜，現在看來只能是她了。

    趙瑛沉默良久，開口問道︰“世上真有神仙嗎？”

    “什麼？”許氏一驚，擔憂地看著丈夫。

    “這世上真有神仙嗎？如果有，為什麼要讓咱們的兒子……他這麼乖，沒做過錯事……”

    “千萬別這麼說。”許氏越發慌亂，“人家更會說你心不誠。”

    “嘿。”趙瑛最後看了一眼兒子的小臉，轉身走出房間，妻子回答不了他的疑問。

    “夫君……”許氏想起身，可是坐得久了，四肢綿軟，懷里還抱著孩子，半點動不得，只能眼睜睜看著丈夫消失。

    街鄰還在院子里，彼此切切私語，看到趙瑛走出來，紛紛閉嘴，一個個都準備好了勸慰之辭，可是不等任何人開口，趙瑛已經走出院門，留下一群人面面相覷。

    趙瑛什麼都不想听，他有滿腹疑惑，妻子回答不了，左鄰右舍更回答不了。

    他不知道要去哪里、該去找誰，只是漫無目的地在街上亂走。

    二

    趙瑛盯著對面的秀才，目光冰冷，像是經過一番惡斗剛剛獲勝的孤狼，來不及品嘗爭奪到手的食物，依然挺直流血的身軀，昂首呲牙向其它競爭者示威，看看誰還敢上前與自己一斗，其實它已是強弩之末，無力再戰。

    勝利者的余威通常有效，趙瑛不是勝利者，卻有勝利者的眼神。

    秀才膽怯了、後悔了，放下手中的酒杯，訥訥地說︰“剛想起來……有件急事……那個……我先告辭……”

    “你還沒有回答我的問題。”趙瑛嚴厲地說，像是在訓斥軍營里的士兵。

    “啊？”秀才露出苦笑。

    “世上究竟有沒有神仙？”趙瑛越發嚴肅。

    秀才還不到三十歲，經歷的事情太少，不擅長應對這種狀況，右手重新捏住酒杯，不安地輕輕轉動，想起身就走，又覺得不好意思，連咳數聲，勉強回道︰“子曰︰敬神鬼而遠之。我們儒生……差不多就是這種看法。”

    趙瑛對這個回答不滿意，仍然盯著秀才，好好的一個大活人，目光中卻有垂死者的瘋狂。

    秀才更害怕了，由不好意思走變成了不敢走，轉動目光，向酒店里的其他客人尋求幫助，結果只看到一張張興災樂禍的面孔。

    “儒生不信鬼神。”秀才肯定地說，希望快些結束尷尬局面。

    “儒生不祭神嗎？欽天監里仰觀天象的不是儒生嗎？你們不相信讖緯、星變、災異嗎？”

    從一名百戶嘴中听到這樣的話，秀才很是意外，想了又想，回道︰“敬而遠之，我說過了，就是敬而遠之，儒生不信鬼神，但也不反對……用不著太較真，對吧？既然百姓相信……我真有急事，那個……”

    “當然要較真。”趙瑛抬手在桌上重重一拍，嚇得剛剛起身的秀才又坐下了，“若是無神，這許多寺廟宮觀和僧人道士要來何用？何不一舉滅之，倒也省糧、省地。若是有神，究竟怎樣才能與神溝通？朝廷常常頒布旨意，昭告天下，神仙的旨意在哪呢？神仙為什麼不清楚表明自己的意圖？為什麼？你說這是為什麼？”

    秀才坐立不安，再次望向店內眾人，乞求解救。

    十余位客人笑而不答，唯有靠著櫃台的一名長衫男子剛進來不久，不清楚狀況，冷笑道︰“誰說沒有神仙？是你眼拙沒認出來而已。”

    趙瑛的目光終于從秀才身上移開，看向長衫男子，“你是神仙？”

    “我當然不是，可我……”

    秀才再不猶豫，起身向外急行，暗暗發誓再不隨便接受別人的邀請。

    長衫男子看了秀才一眼，繼續道︰“可我見過，親眼所見，吳老兒胡同李三麻子的小兒子被鬼怪勾了魂兒，請了多少郎中、吃了多少副藥都沒用，後來請了一位真人，一場法事下來，那小子活蹦亂跳。”

    趙瑛愣了一下，似乎被說得啞口無言，等了一會問道︰“你說的真人是誰？”

    “還能是誰？當然是靈濟宮……”長衫男子發現周圍酒客的神情不對，不明其意，卻知道自己說錯了話，嘿嘿笑了兩聲，“吳老兒胡同離這不遠，自己打听去。”

    趙瑛站起身，打量長衫男子一番，邁步離店。

    “哎，趙老爺，賬還沒結……”伙計叫道。

    掌櫃沖伙計擺擺手，“常來的客人，記賬就是了。”隨後低頭看賬本。

    長衫男子仍不明所以，“剛才那人是誰？盡說些怪話。”

    伙計道︰“你不認識？怪不得，他是住在觀音寺胡同的一個百戶，叫趙瑛，他兒子……”伙計壓低聲音，“他家的小子前些天也丟了魂兒，請的也是靈濟宮老道，可惜……”

    長衫男子恍然，長長地哦了一聲，“听說過，原來就是他啊，自己心不誠，沒請來神仙，怨不得別人。”

    掌櫃咳了一聲，“少說閑話，勿惹是非。”

    伙計乖乖地閉嘴，長衫男子卻不服氣，“區區一個百戶，還敢怎樣？”

    沒人搭話，長衫男子覺得無趣，敲敲櫃台，又要一壺酒，自斟自飲，很快將趙百戶忘在了腦後。

    三

    趙瑛卻記得長衫男子說過的每一個字，離開酒店，立刻去了一趟吳老兒胡同，站在胡同口，看著幾個小孩子在街上打鬧玩耍。

    很快有大人走出來，狐疑地打量來者，趙瑛轉身離開，不知不覺向家中走去，突然止住腳步，心中生出一個念頭。

    家里冷冷清清，再沒有兒童的歡聲笑語，沈老七一個人弓背掃院，動作緩慢，追不上被風吹起的落葉。

    正房里走出一名中年女子，懷里捧著一個包袱，看到男主人，立刻低頭，匆匆離去，經過趙瑛時，微施一禮，腳步幾乎沒停。

    等女子消失不見，趙瑛問︰“什麼人？”

    沈老七這才發現老爺，拄著掃帚，茫然地左右看了看，終于明白過來，“哦，那個，是王嫂介紹來的，給各家洗衣縫補，奶奶看她可憐，時常給些活兒，來過幾次了，老爺不知道嗎？”

    趙瑛不知道，也不關心，自從兒子沒了之後，妻子比從前更加樂善好施，總以為能因此得到上天的諒解，再生一子。趙瑛對“諒解”不感興趣，只是覺得那名女子有些古怪，不像尋常的貧女。

    “老七，跟我來。”趙瑛不願多管閑事，只想著路上產生的那個念頭。

    沈老七輕輕放下掃帚，跟著老爺走向東廂。

    屋子里蒙著一層灰塵，沈老七老眼昏花，沒看出來，說︰“老爺，我來沏茶。”

    “不用。我有句話問你。”趙瑛坐在椅子上，屁股下面升起一片塵土，他仍然不在意，只想著一件事。

    沈老七嗯了一聲，他在趙家勞苦功高，在先後服侍過三代人，在老爺面前不是特別拘謹。

    趙瑛陷入沉默，似乎忘記了自己要問什麼，沈老七也不著急，站在原地默默等待，衰老的身體微微搖晃。

    “文哥兒是怎麼得的病？”趙瑛開口，兒子叫趙文，家里人都叫他“文哥兒”。

    “啊？文哥兒沒有得病，他是……他是中邪，那天晚上……不知怎麼就丟了魂兒，大家都說或許是他太貪玩，睡著了魂兒也要跑出去，結果找不到回家的路……”沈老七眼眶濕潤了，他對小主人的感情很深。

    “白天沒遇到過奇怪的事情嗎？我記得那天你帶文哥兒出過門。”

    “就去市上買了一塊桂花糕。”沈老七努力抬起下垂的眼皮，覺得主人有些古怪，“老爺，你不要再喝酒了，家里還有奶奶呢，上司派人來過好幾次了，說老爺要是再不去營里點卯，就要……”

    “給我端盆水來。”趙瑛才不管上司怎麼想。

    沈老七嘆口氣，轉身去端水。

    趙瑛呆坐一會，起身走到牆邊，摘下掛在上面的腰刀，拔刀出鞘，在手中掂量兩下，將刀鞘重新掛回去，握刀回到原處，沒有坐下，盯著旁邊的桌子，又一次發呆。

    沈老七端水進屋，看到主人手中握刀，嚇了一跳，“老爺，你……你可別做傻事。”

    趙瑛轉身看著家中老奴，“老七，你在我家待了很久吧？”

    沈老七的身子晃得更明顯，盆里的水微微蕩漾，“五十……多年了。”

    “你看著我長大，我把你當親叔。”

    “老爺對我恩重如山……”沈老七可沒當自己是“親叔”。

    “那你告訴我，文哥兒到底為什麼會丟魂兒？”

    “我真不知道啊。”沈老七實在堅持不住了，將水盆放在一邊的架子上，“那天白天什麼都好好的，文哥兒又蹦又跳……”

    趙瑛看向手中的刀，沈老七也看過去，心里一顫，身子也跟著一顫，他太了解自家老爺了，了解到會生出懼意，“老爺……听說什麼了？”

    “我在問你。”趙瑛突然失控，手起刀落，刀刃陷在桌子里，刀身輕晃，發出嗡嗡的鳴聲。

    沒能將桌子一刀劈開，趙瑛更怒，死死握住刀柄，惡狠狠地盯著老奴，多日的酗酒與缺少睡眠，讓他的眼楮布滿血絲，更像是走投無路打算拼死一搏的餓狼。

    沈老七撲通跪下，“老爺，你別生氣，那天確實一切正常，小主人跟老奴去市上關家點心鋪買了一塊桂花糕，路上吃完了，老爺不信可以去問點心鋪。”

    趙瑛握刀的手臂還在用力，桌子咯咯直響，“你一直陪在文哥兒身邊？”

    沈老七猶豫了一下才點頭，趙瑛低喝一聲，舉起左拳，往桌上重重砸了一下，桌角沿著刀身跌落在地。

    沈老七面無人色，只是一個勁兒的磕頭叫“老爺”。

    趙瑛卻冷靜下來，將刀扔在桌上，坐下，“老七，我知道你對趙家忠心，不會害人，你說實話，我不會為難你。”

    沈老七瑟瑟發抖，“我、我就跟熟人打聲招呼，小主人自己跑開……”

    “然後呢？”趙瑛追問。

    “我一發現文哥兒不在身邊，立刻追上去，看到……看到有人在逗他，好像給了一塊東西……”

    “那人什麼模樣？給的又是何物？”

    “我、我……老爺，我真沒看清楚，我一邊跑一邊叫‘文哥兒’，那人轉身走了，我沒太在意，也沒多問，帶著小主人回家。小主人當時沒有異常，回家之後還玩了半天，晚上才……應該跟那人沒有關系。”

    趙瑛又操起刀，越發堅定心中的念頭，平靜地說︰“去請孫總旗。”

    四

    總旗孫龍是巡捕廳的一名軍官，與趙瑛是結義兄弟，年輕時曾一起胡作非為，交情一直深厚，有請必至。

    趙瑛喪子之後，孫龍只來過一次，倒不是無情，而是相信自己的兄弟能自己從悲痛中掙脫出來。

    孫龍右手拎著一瓶酒，左手托著一包醬肉，進門之後沖趙瑛揚下頭，“來點兒？”

    趙瑛也不客氣，點頭應允，伸手將桌上倒扣的兩只茶杯翻過來。

    兩人隔桌對飲，半晌無語。

    最後孫龍開口，“大哥和嫂子都年輕，還能再生，實在不行，收房外室，嫂子深明大義……”

    “找你來不為這個。”趙瑛放下杯子。

    “嗯。”孫龍不再多說。

    “你在巡捕廳听到的事情多，最近城里是不是還有孩子丟魂兒？”

    孫龍一怔，“這個……巡捕廳緝訪盜賊，人家若是不報官，我們也不清楚。大哥干嘛問這個？文哥兒有何不對嗎？”

    “听說吳老兒胡同有一戶人家的孩子也丟過魂兒，被靈濟宮道士救活過來，我想，這中間沒準有事。”

    孫龍又是一怔，低頭尋思一會，抬頭道︰“我去打听一下吧，明晚我要帶兵輪值，後天傍晚給你回話。”

    趙瑛點點頭，他了解這位兄弟，不必再做更多囑咐。

    孫龍拿起杯子一飲而盡，起身道︰“大哥，听我一句，你還年輕，有些事情命中注定，別強求。”

    孫龍走了，趙瑛獨自坐了許久，直到屋子里完全黑下來，他走出房間，望著正房里的一點微弱燈光，想象出妻子念經祈禱的模樣。

    趙瑛不到二十歲成親，直到三十歲才有一子，如今三十五歲，確實不算太老，可他不覺得自己命中還會再有兒子，也不想為之努力，他只是懷念文哥兒，一直懷念到骨頭里，壓得地面似乎都在顫抖。

    “我還年輕。”趙瑛喃喃道，心中涌起的不是生兒育女的希望，而是一股無名之火，“究竟怎樣才算心誠？”

    孫龍再度登門的時候，趙瑛備下一桌酒菜，兩人關上房門，吃喝許久、談論許久，期間只有沈老七進去過幾趟，只見兩人的臉越來越紅，口齒漸漸有些不伶俐，別無異樣。

    夜深以後孫龍告辭，在院門口含含糊糊地說︰“大哥還年輕，買個人不過幾十兩銀子的事兒，只要嫂子同意，我明天……”

    趙瑛笑著將孫龍推出去，站在院子里，看著沈老七關門上閂，隨後回廂房休息，身形搖晃，腳步卻顯輕快。沈老七看在眼里，稍松口氣，覺得主人應該是想開了。

    五

    趙瑛收拾妥當，去見妻子許氏。

    少年夫妻，中年喪子，兩人都有一肚子的話要說，卻又都無話可說。

    許氏手持念珠，身穿素衣，正小聲地誦經，自從靈濟宮道士沒能找回兒子的魂魄，她改信菩薩，每日里除了吃飯、睡覺，一多半時間用來念經拜佛，房間里充斥著濃郁的燃香氣味。

    看到丈夫進來，許氏停止念經，抬眼望來，目光中有探望，也有責備。

    趙瑛站立片刻，說︰“收拾一下，回娘家住幾天，我要出門。”

    許氏的眼淚一下子流出來，“夫君，這又何苦呢？”

    自己的心事還是瞞不過妻子，趙瑛心里生出一剎那的悔意，馬上變得堅定，“文哥兒聰明乖巧，我不相信他上輩子做過錯事，就算做過，也不該用這輩子的性命來還。我也不相信咱們夫妻當初求神時心有不誠，所以只能有一個解釋。”

    “終是命中注定。”

    趙瑛嘴角露出一絲微笑，“對，一切命中注定，我倒要看看……”趙瑛不願多說，“回娘家吧。”

    趙瑛離去，許氏獨自哭了一會，叫來丫環，一塊翻箱倒櫃，將家中的金銀細軟都找出來，堆在桌上，然後讓丫環去請沈老七。

    沈老七剛剛看到男主人神情古怪地走出家門，進屋又看到滿桌子的金銀首飾，不由他不意外。

    “七叔，我列個單子，你幫我把這些東西施舍出去。”

    “這可是……這可是……”

    “對，這是全部家底。都舍出去，周圍的寺廟、幾戶窮人家，都有份，你和迎兒也有，今天就要舍完。”許氏頓了一下，“這是給你們家老爺祈福，希望菩薩能原諒他的所作所為。”

    六

    與許多世襲軍戶一樣，百戶趙瑛並不帶兵，平時也不入營訓練，更沒上過戰場，每年向上司交納例銀，換得一身輕松，從此按時來衛所點卯，白領國家俸祿，年輕時也曾心存不安，想要殺敵報國，自從父親過世之後，想法也就淡了。

    點卯之後，趙瑛去找衛所里相熟的軍官，追討幾筆欠債，還了一些銀子，順便打幾句哈哈。

    離開衛所，趙瑛走街串巷，兜了一個大圈子，拜訪不少人家，同樣是討債、還錢，有些順利，有些不順，他並不催促，只是一一記錄在冊，各自按下指印，以備日後有據可查。

    他最後拜訪的人是結義兄弟孫龍。

    孫龍昨晚巡夜，此時正在家中睡覺，听說趙瑛到訪，立刻爬起來，胡亂洗把臉，親自將客人迎入房內，興奮地低聲道︰“有眉目了，城外纓子胡同的人家報官，說有陌生人在街上給小孩子喂零食，被大人發現之後撒腿跑。小孩子只吃了一口，回家之後昏了多半日。”

    趙瑛嗯了一聲，“有勞二弟記掛此事，日後若能抓到此人，一定要狠狠收拾。”

    “那是當然。”見義兄不是特別興奮，孫龍稍感困惑，“大哥此來是有事吧？我給你找了牙婆，她那里有好女子，不到二十歲……”

    趙瑛笑著搖搖頭，從懷里取出一個小包，送到孫龍面前，“這點東西你替我收著。”

    孫龍打開布包，看到里面是幾塊金子，越發意外，“這是……”

    “總之先替我收著，以後若是看到趙家落魄，再還不遲。”

    “這是什麼話？大哥年富力強，何來‘落魄’？就算真有那一天，難道我會不管不顧？”

    “收下，權當讓我安心。”

    孫龍猶豫半晌，勉強道︰“好吧，大哥若是回心轉意，想要買個屋里人，用這些錢正好。”

    趙瑛告辭，孫龍送到大門口，心中疑惑不已，可是太困，收好金子，回房又睡，打算明天再去找義兄好好談一談。

    七

    離開孫宅已近午時，趙瑛在街口雇一輛騾車，走崇文門里街，然後沿城牆西行，拐到宣武門里街，一路向北，進宣成伯後牆街，騾夫停車，“老爺，靈濟宮到了。”

    靈濟宮是座大觀，供奉二徐真人，在京中信徒頗多，趙瑛給了車錢，不走正門，直奔西邊小門。

    他來得有些晚了，西便殿里的法事將近結束，一眾信徒在殿外林立觀賞，時不時下跪磕頭。

    趙瑛混在人群後面，跟著跪拜，目光卻在掃來掃去。

    參與做法的道士頗多，將近天黑時，法事完畢，道士們前呼後擁，護送真人離開，信徒們分列兩邊，爭先恐後地往道士們手持的袋子里放入金銀銅錢。

    趙瑛擠在最前面，也往袋子里扔錢，目光仍在掃視，終于，他看到了目標。

    老道周玄亨是靈濟宮弟子，屬于“後擁”者，手里也拿袋子收錢，踫到熟悉的信徒，或是點頭，或是微笑。

    隔著十幾步，周玄亨也看到了百戶趙瑛，收起臉上的笑容，慢慢走近。

    趙瑛要舍出手中最後十幾枚銅錢，周玄享卻合上袋口，大聲道︰“你想明白了嗎？”

    “想明白了。”趙瑛低聲下氣。

    “究竟是誰的錯？”

    “我的錯。”

    周玄亨滿意了，重新張開袋口，看到趙瑛手中的十幾枚銅錢，又皺起眉頭，“這麼少？好吧，心誠就行。”

    “手中不得余錢。”趙瑛將銅錢放入口袋，又往懷里摸索。

    道士們按序前進，周玄享上前一步，讓開身後的道士，靠近趙瑛，專門等他一會，“這就對了嘛，不在乎錢多錢少，而是這份誠心，孝敬神靈，絕不可藏私……”

    周圍的信徒紛紛點頭稱是，趙瑛也點頭，右手從懷里掏出一件東西，左手順勢抓住老道的手腕。

    周玄亨初時全沒在意，目光轉向另一位熟人，正要開口打招呼，忽然覺得不對，低頭看去，這才發現趙瑛手里握著的竟然是一柄匕首。

    “你肯定比我心誠。”趙瑛說。

    “你、你……放手！”周玄亨喝道，沒感到恐懼，只覺得憤怒，還有不可理喻。

    趙瑛卻將周玄亨抓得更緊，“如果真有神仙，理應保護你，我這一刺，你不會死。如果沒有神仙——”趙瑛抬高了聲音，目光中突然露出十分暴怒，“你就是騙子，就是害死我兒子的罪魁禍首！”

    “你瘋啦！”周玄亨終于感受到驚恐，努力撤手，卻忘了松開手中的袋子，金銀銅在里面嘩啦直響。

    先是周圍的信徒，隨後是正在行進中的道士，接二連三注意到了這邊的異常，大都以為是一場小糾紛，幾名道士出言呵斥，幾名信徒好言相勸，只有周玄亨本人雙腿開始發軟，他看到了別人看不到的東西，那就是眼前的百戶真的瘋了。

    趙瑛覺得自己很冷靜，想當年，他也是街面上的無賴少年，大架小架打過無數，深知一個道理，以少敵多靠的就是氣勢，如果一開始鎮不住場面，再狠的混混、再大的豪杰也免不了要被群毆。

    “不怕死的上來！”趙瑛扭動周玄亨的胳膊，強迫對方轉身彎腰，高舉匕首，狠狠刺下。

    老道慘叫一聲，趙瑛又舉起匕首，昂首睥睨，擺出一夫當關萬夫莫開的架勢，他很多年沒打過架了，如今又拾起街上的一套，依然好用。

    斥責的、勸架的、看熱鬧的，無不閉嘴後撤，反倒是稍遠些的人群還在吵吵嚷嚷。

    虛張聲勢堅持不了多久，趙瑛大聲道︰“諸位听真，我乃燕山前衛世襲百戶，姓趙名瑛，家住觀音寺胡同，今日之事都是我一人所為，與他人全無關系。”

    趙瑛低頭看一眼周玄亨，老道彎著腰，一只手在趙瑛掌握中，另一只手使勁兒去按肩上的傷口。

    “自去年冬天以來，南城內外至少有七個孩子吃了陌生人的東西，以致昏迷不醒，都曾受人指點請周玄亨做法，事後五個孩子活了，兩個死了，我兒子是死的那一個，顯然是周玄亨與歹人勾結，一個下毒，一個解毒。”趙瑛要將話說個明白。

    “不對！不對！”周玄亨終于回過神來，高聲否認。

    “這麼說你是真神仙了？”

    “我只是請神，能不能請來，要看你自己是否心誠。”周玄亨還是嘴硬。

    “嘿。”趙瑛望見幾名道士手持長棍從遠處跑來。

    “讓神仙來救你吧。”趙瑛吐出此行的最後一句話，手中匕首再刺下去。

    大明景泰七年十月初九傍晚，燕山前衛世襲百戶趙瑛于靈濟宮偏殿外手刃道士周玄亨，事後轟動全城，當時卻是極簡單的一件事，無論是天上還是地上，都沒有值得一說的異象，風有些冷，血有些駭人，僅此而已。

    趙瑛丟掉匕首，大步向外行走，他沒有逃亡的想法，只是不願再站在這里。

    沒人上前阻擋，手持棍棒的幾名道士也沒有追上來。

    八

    趙瑛本想就近前往刑部投案，半路上被一群兵丁包圍，他沒有反抗，束手就擒，走出一段路之後，發現自己是被送往錦衣衛，直到這時他才想，自己惹出的這場禍事大概不小。

    審訊斷斷續續進行了將近一個月，趙瑛將所有刑具都受過一遍，並無隱瞞，將前因後果述說多遍，可錦衣衛並不關心這位百戶為何殺人，只是不停逼問他受何人指使，還有哪些同伙。

    趙瑛抱著必死之心，即使痛入骨髓，也沒有供出任何一個人，他也實在沒人可以出賣。

    就在他覺得自己將要死在錦衣衛獄中的時候，卻被移送到刑部大牢。

    錦衣衛的人從不多說話，刑部的獄吏倒還直白，第一天就對犯人說︰“錦衣衛下手雖狠，但是在那里你還有三分辯白求生的機會，到了這里，那就是定下死罪，等著砍頭了。算你幸運，錯過了今年秋斬，要在這里多吃一年牢飯。可這飯怎麼吃法，是硬是軟、是冷是熱，就要看你的本事了，明白嗎？”

    趙瑛明白，卻不搭理獄吏，合衣倒下，呼呼大睡。

    趙瑛以為自己又要受苦，結果卻出乎意料，他是死囚，單住一間牢房，沒有床，地上鋪的干草倒還厚實，飯食粗劣，竟能吃飽，只是天冷，他沒有御寒棉衣，唯有蜷成一團苦捱。

    十余日後，趙瑛迎來一位探望者。

    自從義兄闖禍，孫龍一直想法救援，可他位卑職低，在錦衣衛說不上話，直到趙瑛被送到刑部，他才有機會上下打點，減不了罪名，起碼讓義兄在獄中少受些苦。

    趙瑛已經脫形，三分像人七分像鬼，孫龍看一眼就哭出來，趙瑛倒不在乎，笑道︰“兄弟別挑禮，我現在起不了身。”

    “大哥，你可闖下大禍了，靈濟宮那天正為當今聖上祈福，被你沖撞，以至神靈震怒。道士們連番上奏，非要致你于死地。唉，你為何要這樣啊？或是多等幾天，或是找我幫忙，實在不行，咱們一塊亡命江湖，何至于此？”

    “管它，反正我已經報仇，最近可還有孩子丟魂兒？”

    “就算真是周玄亨害人，同伙這時候也躲起來了，唉，大哥太急，死無對證了。”

    趙瑛又是一笑，“沒人受連累吧？”

    “家里人都好，大哥不必記掛，大家正想辦法，看怎樣救大哥一命。”

    “不必浪費了，靈濟宮乃皇家敕建，我在里面殺了人，就沒想過還能活著。”

    “只要能證明周玄亨確實曾勾結妖人給兒童下毒。”孫龍不肯輕言放棄。

    趙瑛又過了幾天好日子，但是孫龍沒再出現，某一天，獄卒態度驟變，踢翻了食盤，找借口懲戒犯人，一頓棍棒下來，傷勢剛有好轉的趙瑛又一次遍體鱗傷。

    大牢外面兩股勢力正在較勁，體現在牢里，就是趙瑛一會好吃好喝，一會棍棒加身，他不辯解，該吃就吃，挨打也不求饒，心里雖然記掛妻子，卻從未向任何人打听。

    日子一天天過去，趙瑛挨打的時候越來越多，除夕之夜，外面的鞭炮聲隱約傳來，躺在草堆上的趙瑛心想自己大概是捱不到明年秋天了，與其讓孫龍等人破費，不如早死早超生。

    趙瑛掙扎著起身，脫下破破爛爛的外衣，抬頭望向高處的小小窗口，一步一步移過去，將衣服的一頭拋上去，連試幾次，終于繞過一根鐵條。

    衣服兩頭系成死結，趙瑛用力拽了拽，覺得還算結實，于是又去搬來干草，以做墊腳之物。

    一切準備妥當，趙瑛將脖子套進去，只待雙腳踢開干草，就能一了百了。

    伴隨一聲清晰的爆竹響，一團雪花從窗外沖進來，倏然四散，仿佛爆竹生出的煙霧。

    “世上既沒有神靈，哪來的投胎超生？”趙瑛喃喃道，突然又不想死了，小心地挪出脖子。

    衣服系得太死，解不開，趙瑛只將干草移回避風處，躺在上面，什麼也不想，豎耳細听外面的爆竹聲。

    九

    幾名獄卒進入牢房，二話不說，架起犯人就往外走。

    趙瑛不解，待要詢問，又覺得不會有人回答，轉念想，大概是時候到了，靈濟宮不知使了什麼手段，讓他提前被處決。

    趙瑛不想死，但也不想做無謂的掙扎。

    獄卒們將犯人拖到後門，在他身上披了一件外衣，往外一推，隨即關門，再沒有人出來。

    時近黃昏，街巷上沒有行人，趙瑛歪著身子站在那里，完全糊涂了，忍不住大聲問道︰“怎麼回事？”

    沒人應聲。

    趙瑛又等了一會，這才裹緊衣服，拖著殘軀慢慢向巷子口走去。

    正月剛過，新春氣氛已經消失得干干淨淨，直到宣武門里街，才有行人來往，個個腳步匆匆，熟人見面，只是點頭，連作揖都免了。

    趙瑛越發困惑，以為這是在夢中，可身上的傷疼一點也沒減少，他這時已經確認自己真是被釋放了，思家之情陡增，咬著牙，一瘸一拐地向東城的觀音寺胡同走去。

    觀音寺胡同比較長，趙家靠里，趙瑛走到胡同口時，天已經黑了，遠遠地就看到七八人走來，一人越眾而出，幾步跑到面前，雙手抱住趙瑛，哈哈大笑。

    趙瑛吃痛，叫了一聲哎呦，對方急忙松手，“我們剛得到消息，沒想到大哥已經出來了。”

    “二弟，這是怎麼回事？”趙瑛認得這是孫龍和幾位平時交情不錯的朋友，不及敘舊，先問原因，這一路上可把他憋壞了，京城肯定有大事發生，只有他一無所知。

    “邊走邊說。”孫龍道，與眾人簇擁著趙瑛，進入胡同之後，繼續道︰“太上皇復闢，大哥一點不知道嗎？”

    “復闢？”趙瑛沒反應過來，大概半個月前，牢里的獄卒確實變得有些古怪，經常避著犯人切切私語，他沒有在意，沒想到外面竟然發生這麼大的事情。

    “前皇帝……”

    “是王。”有人糾正道。

    孫龍急忙改口，“王病重，大臣擁立太上皇，也就是當今聖上，剛剛大赦天下，我想這是大哥的機會，和眾兄弟正要去刑部詢問，沒想到大哥已經回來了，哈哈，天大喜事。”

    趙瑛嗯嗯以對，仍覺得一切都不真實，他一個小小的百戶，竟然因為一場復闢而死里逃生，實在是無法想象的奇遇。

    主人回歸，趙家上下哭成一團，孫龍等人勸解，很快告辭，要等明天給趙瑛接風洗塵。

    幾月不見，妻子許氏瘦了許多，哭得幾乎說不出話來，沈老七倒是興奮不已，一個勁兒地說︰“全虧了奶奶，好心有好報，全虧了奶奶……”

    等沈老七終于告退，許氏才來得及解釋︰“誰能想到呢，鄰居介紹來的女工，竟然是太上皇和娘娘身邊的宮女，那時他們住在南苑，生活困苦……前些天特意來問過夫君的事情，也沒多說什麼，今天你就回來了，這不是上天保佑嗎？”

    趙瑛目瞪口呆，他用匕首和鮮血證明神仙不存在，結果兜個圈子似乎又回到了原處。

    十

    趙瑛奉命來到錦衣衛治所，上一次來的時候他是罪犯，飽受拷掠，如今重返，雙腿還有些發軟，身上的傷疤也在隱隱作痛。

    昨天一名軍官送來的消息，全家人再次陷入恐慌，趙瑛倒還鎮定，“既然不是來人抓我，那就是沒事。”

    趙瑛被請到後堂，一名相貌儒雅的官員接待他。

    “在下指揮僉事袁彬，趙兄受苦了。”官員笑著拱手道。

    趙瑛更加吃驚，他听說過袁彬這個人，當初太上皇親征，不幸落入北虜之手，袁彬一直伴駕左右，回朝之後太上皇被囚在南苑，袁彬也未得重用，如今復闢，袁彬升官乃是意料中事，親自接見一位得罪的百戶，卻是意料之外。

    趙瑛急忙行禮，“戴罪之人見過袁大人。”

    趙瑛還沒有恢復百戶的身份，不敢自稱官職。

    袁彬上前，仔細打量趙瑛，嘆息道︰“錦衣刑具，趙兄都受過了？”

    “是。”

    “你我皆是過來人，錦衣大獄里哪怕只待過一天，此生難忘，到現在我一進大門，還有點心慌呢。”

    “袁大人也……”

    袁彬擺擺手，“從前的事情了。”

    袁彬請趙瑛落座，閑談一會，正色道︰“趙兄知道自己為何脫罪嗎？”

    “正待指教。”趙瑛出獄以來听說過種種傳言，都覺得不太準確。

    袁彬向門口望了一眼，確定沒有外人，稍稍壓低聲音，“趙兄立了大功，陛下也要感激你呢。”

    “此話從何說起？”趙瑛想起妻子的話，難道給宮女幫的一點小忙真有這麼大的功勞？

    袁彬笑笑，“去年十月，靈濟宮為王祈福，經趙兄一鬧，祈福失敗，王當時就已染疾，轉過年來，病情加重，才有復闢一事，這豈不是大功一件。”

    趙瑛沒敢接話，整件事情越來越匪夷所思，甚至動搖了他早已堅定的不信神之心。

    袁彬又笑數聲，“趙兄仍不相信神靈？”

    趙瑛猶豫了一下，“不相信。就算真有神仙，也犯不著利用我這樣一個普通人。”

    袁彬收起笑容，盯著趙瑛看了一會，說︰“好，錦衣衛正需要趙兄這樣的人物。”

    趙瑛完全糊涂了。

    袁彬起身，“趙兄先回家養傷，過些日子再談。”

    十一

    再見到袁彬時，趙瑛的身體已經恢復得差不多，親朋好友紛紛祝賀，都以為許氏討好了皇後娘娘，艷羨不已。

    “舉頭三尺有神明，冥冥之中還是有天意的。”幾句寒暄之後，袁彬這樣說。

    “是。”趙瑛不想爭論，好不容易死里逃生，他很珍惜自己的性命。

    “可惜天意難測、仙人難遇，自從太祖定鼎以來，朝廷一直在明察暗訪，希望能找到一仙半神，趙兄對此事想必也有耳聞。”

    “街談巷議而已。”趙瑛總覺得自己走錯了門、見錯了人。

    “近百年了，神仙見首不見尾，假冒者倒是層出不窮，宮中有意整頓，只缺一位人才。”

    趙瑛驚訝地站起身，“袁大人，我……”

    “我知道，趙兄不信神，所以由你緝訪妖人最合適不過。”

    “我……可不管真假神仙，一概不信。”

    “趙兄有一句話說得好，如果真是神仙，誰也動不得，如果不是神仙——殺之何妨？”

    趙瑛的原話不是這麼說的，意思倒也差不太多。

    “末將……受寵若驚，不敢領職，請袁大人另選高明吧。”趙瑛有自知之明，他就是一名閑散的百戶，沒帶過兵，沒打過仗，更沒有抓捕妖人的經驗。

    袁彬笑道︰“趙兄過謙了，實話實說，錦衣衛里人才濟濟，若說訪奸探秘、緝私拿犯、審情問實等等，都不缺人，唯有一種人不好找，就是趙兄這樣絕不信神的人。”

    “可朝廷的本意是要尋訪真仙。”

    “真仙另有人尋，趙兄不必考慮，只需專心緝捕假冒者即可。”

    趙瑛開始心動了，“我可不分真假。”

    “當然，只有一個要求，趙兄再給人定罪時，得有證據。”

    趙瑛臉上微紅，他當時十分確信周玄亨有詐，卻沒有能拿得出手的證據，“我听誰的命令？”

    “過幾天我會調趙兄來錦衣衛北鎮撫司，大事小情，直接報給我。”

    趙瑛想了一會，“丟魂一案還沒完，我要從靈濟宮查起。”

    “只要有證據，就算是皇宮，你也查得。”

    趙瑛深揖，“赴湯蹈火，末將定不讓袁大人失望。”

    袁彬輕嘆一聲，“我倒盼著能有‘失望’的時候。”

    十二

    天順元年的夏天，趙瑛調任錦衣衛北鎮撫司，此後做出無數令人稱嘆的事跡。

    袁彬的宦途起起伏伏，最終由指揮僉事升為都督僉事，趙瑛則一直都是百戶，但是常受賞賜，家里越來越富。

    妻子許氏再未產子，趙瑛也不納妾，若干年後，他一次收養了四十個出身古怪的干兒子，組建了一支干練的小隊，四處捉僧拿道、斬妖除魔，足跡遍布天下，因趙瑛無子，時人以為這是報應，稱之為“絕子校尉”。
                                                    大明妖孽 前傳二

          

 
    一

    梁鐵公有一個夢想，不大，但很實在。

    鄉間良田數頃，大屋七八間，廳堂能容十余人飲酒作樂，臥房能擋寒風苦雨，倉中之糧足夠三年之費，箱藏之銀用時不缺。賢妻一位，美妾兩三人，僮僕三五十名，足矣。當然，還要兒女雙全，男兒讀書博取功名，鄉試中舉即可，女兒嫁鄉紳之家，不求大富大貴，只求日子安穩，親家來往不絕。

    為了實現這個夢想，梁鐵公制定了一個計劃。

    首先是改名，梁鐵公原名“石彈兒”，听著就是窮命，一定要改，“鐵公”不錯，每次自我介紹的時候都可以這樣開頭︰“在下梁鐵公，跟‘鐵公雞’沒有半點關系，不過閣下若想向我借錢，務必找個好點的理由。”然後大笑三聲，沒有意外的話，就可以握著對方的手稱兄道弟了。

    其次是賺錢，這是重中之重。

    天下非一人之天下，唯有德者居之，這是說天道循環，就算你是秦皇漢武，也有撒手的一天，要將天下讓于他人。

    財富也是，你看那金銀珠寶，生不帶來，死不帶去，今朝在你手，明日入他門，說來說去，也是一個“循環”的道理，譬如流水，在誰手里都是暫時的，最終還是得流走，人人留不住，所以人人可留。

    有人說梁鐵公是騙子，他自己絕不承認。

    我搶錢了？沒有。偷錢了？也沒有。人家恭恭敬敬把錢送到我手里，就像是水流到我家的一畝三分地里，難道還要築壩攔著不成？

    這不叫騙，這叫循環，天道循環，梁鐵公的“賺錢之道”也是循環，所以他對自己的所作所為從無悔意。

    二

    張五娃被梁鐵公說得心服口服，當即改名張五公，梁鐵公說︰“你要做神仙，不是妖怪，叫什麼‘蜈蚣’？就叫……張五臣吧，臣服的臣。”

    “五臣、五臣……人家要是問哪五臣，我怎麼回答？”

    梁鐵公斜眼道︰“天機不可泄漏。”

    梁鐵公五短身材，怎麼努力都打扮不出世外高人的模樣，所以他選了一位傀儡。

    張五臣身軀偉岸，初次見面總能唬人一跳，但是也有明顯的缺點，開口必笑，氣勢丟得一干二淨，怎麼也改不過來，所以他干脆不開口，將說話的事情全交給梁鐵公。

    “進屋之後你就折騰吧，聲音越大越好，但是不準砸壞窗戶，記住了嗎？”每次接到活兒之後，梁鐵公都要叮囑一番。

    張五臣點頭，臉上露出憨厚的笑容，吞了一下口水，心里想的全是拿到錢之後就能大吃一頓。

    三

    賀升也被梁鐵公說服了。

    當時剛下過雨，道路積水，賀升小心翼翼地躲避水窪，對面一名五短身材的道士迎面跑來，嘴里嘀嘀咕咕。

    擦肩而過時，賀升終于听清對方在說什麼。

    “賀家要倒霉，賀家要倒霉……”

    賀升一把抓住道士，喝問道︰“哪個賀家？”

    “張家灣的賀家。”

    賀家的確流年不利，先是家中發生火災，損失倒是不大，可男主人賀員外受到驚嚇，一個月後竟然病故了，膝下無兒無女，唯有一妾懷上了孩子，偏偏又愛得病，時常吃藥，令全族人對這個未出世的孩子操心不已。

    賀升是賀員外的族親，出來買藥，撞上這麼一位道士，心有所感，不由得放松手，“你這人嘴巴太損，不怕挨打嗎？”

    道士後退兩步，打量賀升兩眼，突然調頭就跑。

    到了這種時候，賀升不得不追，而且還要問個明白，“我就是賀家的人，你把話說明白了。”

    道士又退兩步，“是你讓我說的。”

    “我讓你說的。”

    “好，那我就說實話了。你身上有妖氣。”

    賀升舉拳要打，道士轉身又跑，扔下幾句白詩，“實話不愛听，賀家要倒霉。世人皆昏睡，唯道得清醒。”

    街上的人都在看熱鬧，賀升再次追上去，問清道士的姓名與落腳處，也不買藥，立刻回家向主母郭氏稟明。

    次日下午，梁鐵公和張五臣一塊登門，張五臣人高馬大，長須茂盛，直垂腰際，身上的道袍扯下來能鋪床，背後的寶劍趕得上齊眉棍，一亮相就把賀宅上下驚住了。

    張五臣不說話，繞過影壁，左右看了看，突然邁步疾行，腳下也沒個套路，四處亂走。賀家人都不敢阻攔，紛紛避讓。

    梁鐵公神情越發嚴肅，大聲說話，將眾人引到自己面前，“你們這些凡夫俗子啊，身在險中卻一無所知，個個臉上都有妖氣，你、你、你，還有你，都有妖氣，再這麼下去，早晚成為妖怪肚中之食……”

    賀家算是富戶，上上下下三十幾口人，都被這番話嚇著了，抬手摸自己的臉，同時望向身邊的人，心生惶恐，彼此懷疑。

    “後院還有人？”梁鐵公嚴厲地問。

    眾人順著瘦小道士的目光看去，只見胖大道士已經止步，站在通往後院的小門前，雙臂稍稍分開，像是振翅待飛的肥鳥。

    “如夫人住在後院，有孕在身，因此沒出來迎接道爺。”賀升回道。

    “那就對了，這位如夫人就是妖怪。”

    “不會吧。”賀員外的正妻郭氏開口了，在丈夫的遺腹子生下來之前，她就是一家之主，對這個孩子，她有理由比別人看得更重。

    梁鐵公指著張五臣的寬厚背影，“張三豐听說過嗎？那可是本朝太祖爺金口玉牙親封的神仙，就這樣，張神仙也不領情，四處游山玩水，過那閑雲野鶴的日子。這位張五臣，就是張三豐的第十一位徒孫，也是最後一位，只因為凡心未泯，被祖師打入凡間，要捉九十九只妖怪，才能重返師門。也是你們家老爺積過陰德，死得又冤，才有張五臣親來捉妖。我們不要錢，也不收禮。”

    “一文錢也不要？”賀升很意外。

    “不是說過了嘛，張五臣要捉夠九十九只妖，今天這是第八十五只，捉妖就是他的報酬。”

    賀升看向主母郭氏，郭氏看向眾人，尤其是幾位特意請來的族中長老，得到默許之後，說︰“空口無憑，捉妖得有證據。”

    “那是當然。”梁鐵公得到許可，向張五臣大聲道︰“可以恭請祖師爺了！”

    張五臣抬起右腳，重重落地，順手解下背後的長劍，全身抖動不停，口中念念有辭。

    不擺香案、不動樂器，這樣的法師可有點特別，眾人又是一驚。

    梁鐵公撲通跪下，重重磕了一個頭，然後直身看向周圍的觀眾，“神仙降凡，連皇帝都要跪迎，諸位比皇帝還大嗎？”

    三十多人急忙跪下，心中縱有懷疑，這時也不敢說出來。

    張五臣抖了一會，猛地向前疾奔，沖入後院，很快就听得呼喝聲起伏不斷，間雜著摔壺折凳的聲響，像是在進行一場激烈的戰斗。

    眾人心驚膽戰，道士不起身，他們也不敢動。

    梁鐵公嘴上不閑著，一會快速誦經，一會介紹張五臣的種種異事，總之不讓院子里的眾人有提問和查看的機會。

    哇——後院響起嬰兒的啼哭，眾人再無心听道士胡說八道，紛紛起身，梁鐵公愣了一下，也站起身，激動地喊道︰“妖孽！妖孽出生，再晚一步，你們賀家死無遺類！”

    眾人似信非信，實在听不出那啼哭聲有何異樣。

    張五臣從後院出來了，手中拎著一只布袋，往地上一扔，袋子里有活物在動，將眾人嚇得步步後退。

    “妖怪……妖怪抓住了。”張五臣臉色變幻不定。

    “何種妖物？”梁鐵公問。

    “狐、狐妖。”

    “本尊還是附身？”梁鐵公不得不使個眼色。

    “附身！”梁鐵公快要崩潰了。

    “所生之物是妖是人？”

    “啊？”

    “我問你，後院生下的孩子是人，還是妖物？”

    張五臣猶豫了一下，然後肯定地說︰“是妖，實實在在的狐妖之子。”

    四

    張五臣一直沒弄懂梁鐵公的賺錢之道，也從來不問，這本是兩人之間的默契，這一次他卻要問個明白，“那個女人……死了，就死在我面前，真他媽……真他媽的……我不干了，我要回家。”

    “回家干嘛？種地？你連地都沒有。”

    “我跟著你一年多了，至少給十戶人家做過法事，總該攢下點錢吧。”

    梁鐵公冷冷地看著張五臣，身材雖然矮了一大截，氣勢卻高出一頭。

    張五臣心生懼意，卻沒有退縮，“給我錢，我要回家。”

    梁鐵公嘆息一聲，“才一年而已，那點錢勉強夠路費。天道循環，你才走到一半就不干了？”

    “我只是你手里的傀儡，‘循環’的法子你可一點也沒教給我。”

    “別急。”

    “我看你根本就沒想教。”

    “你若是願意留下來，我今天就可以傳授給你。”

    “能學到東西，我當然願意留下。”張五臣心中不那麼愧疚了。

    五

    賀升趕到城隍廟，看附近無人，快步繞過正殿，到後面來找梁鐵公，見張五臣也在場，不由得一愣，“不是說好只有你一個人嗎？”

    “我們二人不分彼此，我相信他。錢帶來了？”

    賀升面帶狐疑，但還是從懷里取出一只包裹，緩緩遞給張鐵公，“做得不錯，可是那個孩子竟然早產。”

    “你若是早點找我幫忙，就不會有這樣尷尬的事情發生了。”

    賀升搖搖頭，松開包裹，“嬰兒呢？你們會解決吧？”

    張鐵公掂掂手里的包裹，淡淡地說︰“解決嬰兒要另收錢。”

    賀升的臉騰地紅了，“二百兩還不夠？”

    “一碼是一碼，你事先也沒說會有一個活著的嬰兒。”

    “多少？”賀升陰郁地問。

    張鐵公豎起兩根手指。

    賀升豎起一根食指，“就這些，賀家的錢也不是大風刮來的。”

    梁鐵公點頭。

    “明天一早我送錢來，務必穩妥，我們賀家絕不能讓人家指指點點。”

    六

    “二百兩！這麼多！”張五臣興奮得直搓手，兩眼直勾勾地盯著包裹。

    “咱們的生意就是這樣，賺錢少的時候吃不飽，多的時候富可敵國，這筆只算是小意思，以後還會有更大的生意，夠你吃喝幾輩子。”

    張五臣由衷地贊嘆一聲，“真沒想到是賀升來給錢，除掉如夫人對他有什麼好處？”

    梁鐵公笑了一聲，“簡單地說吧，賀升私通主母郭氏，想要霸佔員外的家產，必須除掉如夫人和肚子里的嬰兒，直接動手怕吃官司，所以我就找上門去，提供一點幫助。”

    張五臣一下子明白許多，“你怎麼知道這兩人的心事，還能找上門去？”

    “別貪心，這其中的門道你得慢慢學。”

    “我不貪心。”張五臣笑逐顏開，突然听到隔壁的哭聲，“小家伙怎麼辦？喂他米湯了，還是哭個沒完。”

    “交給我就是。”

    “你是要……”張五臣做出一個掐的動作。

    梁鐵公冷笑一聲，“你要學的東西還多著呢，賀升既然只肯出一百兩銀子，我就要用這個嬰兒再換一百兩來。”

    張五臣佩服得五體投地。

    七

    梁鐵公帶走嬰兒，入夜還沒回來，張五臣開始擔心了，因為梁鐵公連賀家的二百兩銀子一塊帶走了，分文未留。

    “老家伙不會騙我吧？”張五臣心生疑慮，在屋子里自言自語，“他若敢騙我，我……我自己單干！”

    可他只學會了施法，待人接物勉強能行，卻接不到生意，甚至連生意藏誰家都看不出來。

    “不會，老家伙需要我。”張五臣發現自己真離不開梁鐵公。

    外面傳來敲門聲，張五臣一躍而起，急慌慌地去開門，“你可回來……”

    門外進來的不是梁鐵公，而是一根木棍，劈頭擊來，正中張五臣額頭。

    張五臣吃痛，哇哇大叫，也不管這是怎麼回事，捂著腦袋就往外闖。

    亂棍齊下，張五臣被迫後退，最後實在受不得，伏地抱頭求饒。

    很快有人沖進來，將張五臣捆成一堆。

    “你們……你們……”張五臣吃驚地看著四五名公差，不明所以。

    外面又進來一人，穿著與普通公差不同，張五臣常在通州、北京一帶行走，能認得出來，“你是錦衣衛？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”

    “我沒犯法，抓我干嘛？”張五臣心虛，目光亂掃，希望看到梁鐵公來救自己。

    屋子不大，趙瑛看了兩眼，“另一個呢？”

    “就我一個。”張五臣嘴硬。

    趙瑛從旁邊公差手里接過棍子，照頭就打，張五臣躲不開，硬接這一棍，額上立刻又鼓起一個大包，見對方再次舉棍，急忙道︰“別打、別打……你叫趙瑛，前年在靈濟宮殺死老道周玄亨的就是你？”

    “是我。”

    張五臣氣勢頓消，“梁鐵公帶著嬰兒出門了，說是天黑回來，現在也不見人影。”

    趙瑛放下棍子，迅速下達命令，公差們出屋布置埋伏，屋子里只剩下他和五花大綁的張五臣。

    趙瑛拔出腰刀，“我跟姓梁的是私人恩怨，所以你最好配合一下，否則的話我只能先斬後奏了。”

    “哦。”張五臣恍然大悟，“我就說嘛，怎麼連錦衣衛都招來了。”沉默片刻，他忍不住問︰“江湖傳言你是個不敬神佛的妖魔，你……真不相信嗎？”

    “你信？”

    “當然，舉頭三尺有神明。”

    “可你還是要做傷天害理之事？”

    “天道循環，神明借我的手懲罰惡人，消除他們上輩子的業債，這不叫傷天害理，這叫替天行道。”張五臣絲毫不以為恥。

    趙瑛冷笑一聲，心想這個梁鐵公還真有幾分花言巧語的本事。

    外面響起打斗聲，趙瑛將刀架在張五臣脖子上。

    張五臣小聲道︰“不是我多嘴，梁鐵公一身本事，就憑那幾名公差……”

    房門被推開，一名公差興高采烈地說︰“抓到了，不堪一擊。”

    張五臣的最後一絲希望也破滅了。

    梁鐵公被押進來，他挨打比較少，頭的包只有兩三處，看到錦衣衛也是一愣，“憑什麼抓我？”

    “你就是梁鐵公？”趙瑛收起腰刀，上前問道。

    “是我，閣下是哪位？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”停頓片刻，他繼續道︰“還記得那些被你毒倒的孩子嗎？其中一個是我兒子，他死了。”

    梁鐵公臉色驟變。

    八

    趙瑛難得地睡了一個踏實好覺，結果一大清早還是被急促的敲門聲驚醒。

    一名公差驚慌地說︰“那兩人被搶走了！”

    趙瑛大驚，“誰敢如此大膽？梁、張二人乃是錦衣衛北司抓捕的要犯。”

    公差正為此事困惑不已，“搶人者也是……也是錦衣衛，說是南鎮撫司的校尉，有駕貼，我們不敢不交人。”

    九

    官場的規矩誰也突破不了，趙瑛等了足足半個時辰，才得到指揮僉事袁彬的接見。

    “這是怎麼回事？不是由我全權負責丟魂一案嗎？好不容易捉拿到兩名要犯，為什麼會被南司搶走？而且——南司什麼時候開始管這種事了？”

    袁彬一臉苦笑，“我也是剛剛得知，陛下指派親信太監坐鎮南司，專管尋仙捉妖事宜，南司要走犯人，想必是發現了線索。”

    “張五臣乃一無知蠢貨，梁鐵公專事坑蒙拐騙，既不是妖，也不是仙……”

    “據我所知，梁鐵公帶走一名狐生之子。”

    趙瑛惱怒地搖頭，“什麼狐生之子，全是騙人的鬼話，賀家主母郭氏與族人賀升有染，共謀財產，賀家主人死得就很蹊蹺，所謂狐妖產子，全是梁鐵公編造的謊言，我已問出口供，證據確鑿。”

    “那個嬰兒呢？”

    趙瑛一時語塞，過了一會才道︰“被梁鐵公送走了，他不肯招，可是只要用刑，他肯定會說實話。”

    “唉，就交給南司吧，如果真與妖仙無關，他們會將梁鐵公還回來的。”

    身為主管錦衣衛的指揮僉事，曾經與當今皇帝共患難的袁彬，似乎也不是那麼得寵，趙瑛沒再糾纏下去，心里卻對南司產生了濃厚的興趣。

    十

    趙瑛沒想到，自己這一等就是五六年。

    天順八年，二度稱帝的皇帝駕崩，廟號英宗，新帝登基，改元成化，袁彬升為都指揮同知，終于接管南司，第一道命令就是將趙瑛從北司調至南司。

    趙瑛到任之後立刻追問梁鐵公的下落，結果南司上下竟然沒人知曉內情，只是送來一堆簿冊，請百戶自行查找線索。

    花了整整一天時間，趙瑛看完了文書，什麼也沒說，回家休息去了，南司眾人松了口氣。

    三天之後，趙瑛帶來一紙命令，袁彬親筆書寫，蓋著錦衣衛印，還有皇帝的幾句批語，憑著它，趙瑛直接進入南司內書房，隨意查看最為機密的文件。

    南司的確查過許多案子，很多時候冠以北司的名義，其中一些就是趙瑛過去幾年里領辦的，每一件他都記得清清楚楚。

    南司想從這些裝神弄鬼的案子當中追查妖仙的下落，結果正如趙瑛所料，全都一無所獲，不過書寫人很聰明，每次都留下一個高深莫測的尾巴，或是一縷清煙，或是一束白光，或是一聲異響，總之無法解釋。在一份文書中，書寫者甚至大膽寫下自己的猜測︰神之不欲見人乎？人之心志不誠乎？天意難測矣。

    趙瑛冷笑一聲，真想在後面再加上幾行字︰神仙見首不見尾也就算了，為什麼連妖怪也不見一只？

    兩天之後，趙瑛終于在故紙堆中找到梁鐵公的內容。

    記載很是簡略，無非是用刑與口供實錄，沒有出人意料的內容，隨後梁鐵公被收監，看樣子並不受南司的重視。

    趙瑛繼續看下去，在梁鐵公入獄一年以後，他的名字又出現在文書中，更加簡略，通常是被帶出去配合查案，事後歸監。

    漸漸地，梁鐵公被帶走得越來越頻繁，天順六年二月初九，他又一次出監，從此再無下落，既沒回來，也沒有死訊，就此消失無蹤。

    南司沒人願意說實話，趙瑛直接去見頂頭上司袁彬。

    “這個叫雲丹的是什麼人？這些年來，每次都是他帶走梁鐵公，最後一次沒有歸還人犯，而且他的名字很少出現在其它文書當中。”趙瑛調至錦衣衛七年多了，從未听說過此人。

    袁彬沉默良久，最後道︰“你明天再來見我。”

    袁彬在錦衣衛為官多年，歷經起伏，曾是英宗皇帝的親信，也曾在內斗中敗給同僚遠貶它方，最終，他是勝利者，掌控了整個錦衣衛，包括南北鎮撫司，即便如此，有些事情仍然不由他做主。

    袁彬認識雲丹，正因為如此，他要向某人請示之後，才敢向一名百戶透露實情。

    次日再會，袁彬與趙瑛閑聊多時，將近半個時辰之後，才說道︰“陛下早就知道你。”

    趙瑛垂頭，沒有接話，他已猜到袁彬所要請示的“某人”必是當今皇帝。

    “南司尋找仙人的下落不是一天兩天了。”袁彬繼續道，嘆了一口氣，“太祖曾經派人尋找神仙張三豐，幾度封號，甚至專為張三豐建立宮觀，永樂皇帝登基，也曾派人遍訪天下名山大川，晚年時將尋仙的任務交給了南司。可惜，直到今天也沒找到一位真神仙。”

    趙瑛仍不接話，因為他覺得原因非常簡單，簡單到誰都不願意承認。

    “先帝英宗相信精誠所至金石為開，當初落難北虜，只有我陪在身邊，先帝即使在最危急的時候也不氣餒，堅信自己是真龍天子，必有神靈護佑。結果天下人都看到了，先帝不僅安全返回京城，還真的復闢了。若說沒有神靈相助，怎麼可能？”

    趙瑛繼續沉默，心里其實想問，既有神靈相助，為什麼只幫英宗復闢，卻要害死保衛北京城的大忠臣于謙？

    “當初調你到錦衣衛北司，一是你家曾對南宮有恩，二是想摒除假仙，可是——”袁彬苦笑一聲，“這些年來，你做得太成功了，一位神仙也沒留下。”

    這是功勞，也是罪過，趙瑛因此一直都是百戶，寸官未升。

    “皇帝富有天下，為什麼非要尋找神仙，給奸人可趁之機？”趙瑛問道。

    “長生。”袁彬只回答兩個字，解釋得清清楚楚，“不過事情有變化了，先帝那麼虔誠地相信神靈，未到不惑之年卻已駕崩，當今聖上以為，世上必有神仙，但是神仙不會與凡人來往，苦尋無益，不如不尋。”

    只差一步，皇帝就會承認世上根本沒有神仙，趙瑛也不能要求得更高了，“陛下英明。”

    袁彬從桌上拿起一封信函，“去趟廣西，那里正在剿滅叛匪，軍情以外，你盡可以做主。”

    十一

    雲丹是名太監，四十多歲，看罷皇帝的親筆手諭，他笑了，然後雙手捧信送還原主，說︰“百戶大人今後就是我的新上司了，失敬。”

    雲丹相貌儒雅，頷下無須，顯得更年輕一些，雖然拱手帶笑，卻沒有多少尊敬之意。

    “我要梁鐵公。”趙瑛由京城千里迢迢趕到廣西，目標並非一名太監。

    “真是遺憾，大人來晚一步，梁鐵公——已經仙去了。”

    “什麼時候？在哪里？”

    “十多天前，官兵攻破大藤峽叛賊巢穴，梁鐵公隨軍深入，不幸遇害。”

    趙瑛一個字都不相信，“你在前年將梁鐵公帶出錦衣衛南司，一直沒有歸還。”

    “嗯，這兩年來我們東奔西走，一心做事，沒機會回京，但是事事上報，百戶大人沒看到嗎？”

    “南司沒有記錄。”

    “那就是在宮里了。”雲丹回視趙瑛，面上依然帶笑，全無懼意，更不在乎對方相信與否。

    “活要見人，死要見尸。”趙瑛明白，自己踫上對手了。

    十二

    這與其說是尸體，不如說是一根燒焦的木頭，從頭到腳烏黑一片，根本看不出原來的樣貌。

    “這是梁鐵公？”趙瑛問。

    “正是，而且死得很蹊蹺，燒死梁鐵公的非是凡火，而是神火。”

    “神火？”

    “同去的數十名官兵親眼所見，梁鐵公乃是自燃，周圍百丈之內絕無明火。”

    趙瑛瞥了雲丹一眼，“你要小心，當今聖上不相信這一套。”

    “我只管實話實說，不管信與不信。”

    趙瑛嘿了一聲，轉身向外走去。

    “趙大人。”雲丹叫了一聲，“你也要小心，先帝初登基時，也不相信神明，兩年之後不得不信。”

    再給趙瑛一百年，他也不信。

    十三

    大藤峽是兩廣叛賊的老巢，被官兵改名為“斷藤峽”，溝壑眾多，戰後官兵四處搜索，仍能捕獲大量俘虜。

    趙瑛跟隨將士們走遍了整個峽谷，親眼見到了梁鐵公自燃之處，那是一座平坦的峰頂，燒過的痕跡還在，沒人敢于靠近，趙瑛一個人觀察多時，沒看出什麼特別的地方。

    他不死心，繼續調查下去，上至帶兵的將軍，下至挑擔的役夫，只要遇見就聊幾句，他相信，事實就在眾說紛紜之中。

    趙瑛再回到軍營里，已是二十天以後，大軍遣散，只留少數人駐守，朝廷旨意已到，眾將士皆得厚賞，營中一片喜悅。

    趙瑛不顧風塵僕僕，進營之後立刻求見大帥韓雍。

    韓雍以文臣提督軍務，一舉平定兩廣，深得朝廷賞識，風頭正勁，但他還是抽出時間接見這名心急的百戶。

    見禮畢，趙瑛道︰“听聞軍中欲閹割數千童子送往京城，可有此事？”

    “確有此事，這些兒童都是叛賊之子，按律該斬，如今網開一面，也是他們的造化。”

    “這不是大人的本意吧？”

    韓雍眉頭微皺，開始覺得這名小小的百戶有些無禮了，“朝廷命我提督兩廣軍務，軍中一切自然都是我做主。”

    趙瑛拱手道︰“大人休怪，我听到一些傳言，聲稱軍中太監以獻俘為名，其實是要造‘子孫湯’。”

    “子孫湯？”韓雍眉頭皺得更緊，他實在不願參與到太監的事情當中去。

    “就是能讓太監重新長出子孫根的一種湯藥。”

    “哈。”韓雍忍不住笑出聲來，“滑稽。”

    趙瑛沒笑，“確實滑稽，但是太監們相信，而且真的在做，那幾千名男童的……東西就是重要藥材之一。”

    韓雍收起笑容，“不只是男童，也有女童。”

    “女童是障眼，太監們要的是那些男童，而且這些兒童不都是叛賊之子，許多是從外地拐買來的，太監雲丹一直在追查此事，到了廣西卻與其他太監同流合污。”

    韓雍沉默多時，“你來晚了，那些男童恐怕都已經受過刑。”

    “能救幾個是幾個，最重要的是，不能讓太監們得逞。”

    “子孫湯……不會真有用吧？”

    “當然沒有，可是太監試過一次之後，就會用更凶殘的手段嘗試下一次。”

    韓雍這才明白事情有多嚴重，緩緩道︰“我奉命來兩廣提督軍務，剿匪以外的事情不歸我管，但是你可以，你有陛下的親筆諭旨。”

    十四

    趙瑛坐在屋中，靜待來客。

    未經通報，雲丹直接闖進來，面皮漲紅，再無半點儒雅之氣，不客氣地指著趙瑛，“你好大膽！”

    趙瑛盯著太監，“你知道得太晚了。”

    雲丹臉上忽青忽紅，“別以為一時得勢就能只手遮天，你只是一名小小百戶，與陛下隔著好幾層哩。回京之後我隨時能見陛下，你能嗎？”

    趙瑛得承認，雖然受到重用，但他從未得到過皇帝的召見，無論大事小情，都要通過上司袁彬傳達，而袁彬並不是時時受寵。

    “我能拿出無可置疑的證據，你能嗎？”趙瑛曾在證據問題上深受其害，調到錦衣衛之後，特別小心在意。

    雲丹臉色更紅，“你在挑戰我們所有人，記住我的話，等當今聖上對長生不老感興趣的時候，就是你的死期。”

    雲丹轉身就走。

    趙瑛又坐了一會，起身出屋，叫來一群軍士，這些人都是韓雍撥來的，受他調遣。

    “去太監的庫里，將所有‘藥材’扣押，那都是查案的證據，一分一毫不準丟失，更不準被任何人拿走。”

    眾軍士領命而去，只要責任有人承擔，他們願意接受這樣的命令。

    趙瑛帶領少數士兵，前往附近的一座軍帳。

    幾十個孩子擠在里面，小的五六歲，大的不過十四五歲，木呆呆地或坐或站，眼中充滿了恐懼。

    趙瑛只來得救下這些孩子，其他人都已受刑，正在靜養，準備送往京城。

    “你們是一群獨特的人。”趙瑛看著這些孩子，心中涌起遏制不住的同情與憤怒，但是聲音依然平緩柔和，就是這個聲音，將讓這些孩子牢記終生。

    “傳言說你們是狐妖所生，被送到鬼母處撫養，姑且承認傳言都是真的吧。從今天開始，你們要忘記自己本來的出身與來歷，你們全都姓胡，古月胡，中間一個桂字，桂花的桂，還有一個字，容我慢慢想。”

    趙瑛下定決心要救這些孩子，他覺得雲丹的確說出了一些真相，皇帝早晚會對長生不老感興趣，到時又會熱衷于鬼神之事，“狐生鬼養”四個字或許就是這些孩子的護身符。

    至于燒焦的梁鐵公，趙瑛相信，只要盯住雲丹等人，自己還會再見到他。

    （前傳到此結束，6月10日新書上傳。）
                                                    大明妖孽 第一章 成化十三年

          

 
    明朝成化十二年，京城發生了兩件奇事。

    一是七月初七，妖狐夜出，殺一人，傷二人，越城牆而遁，從此之後，每隔七八日，妖狐必現，或殺或傷，受害者身上都留有極深的利爪傷痕。

    二是這年冬天，竟有妖人混進皇宮，而且不是一次兩次，和普通人串門一樣，想來就來，想走就走，雖然沒有靠近寢宮重地，但也足以駭人听聞。

    妖人名叫李子龍，被抓之後承認是自己派出了妖狐。果如其言，沒有了主人，妖狐再未現身，傷人事件終告結束，民心始安，踏踏實實地準備過年。

    有人因此受罰，有人因此升官，對這兩件事，卻仍有極少數人心存疑慮，百戶趙瑛就是其中一位。

    趙瑛的身份頗為特殊，是一名錦衣衛，在南鎮撫司任職，專門負責緝拿妖賊，尤其是那些假冒神仙的奸惡之徒。

    多年以來，趙瑛戰功卓著，捉拿妖賊三百余人，救下的無辜者幾倍于此數，他因此獲賞頗豐，也因此難以升官。沒辦法，在南司，最大的功勞是找到真神仙，而不是揭穿一樁樁騙局。

    就是趙瑛帶人活捉了李子龍，證明此人不過是又一個騙子，沒有半點法力，可是經過錦衣衛的拷訊之後，兩件事情居然聯系在一起。

    再往前幾年，趙瑛一定會力證所謂妖狐全是騙局，現在的他則听之任之。

    子曰“五十而知天命”，趙瑛早已年過五十，明白了“天命”所在，因此性情大變，常對手下的校尉說︰“表面上南司管理本衛軍匠，實際上這里是除妖司、尋仙司，暗地里搜尋長生不老之術，骨子里——”每說到這里，趙瑛都會露出調皮的微笑，好像他還是十幾歲的無賴少年，“咱們不過是在抓犯人、領俸祿，養家糊口而已。當然，這份差事不錯，瞧我家的宅子，已經翻修過兩次，一次比一次大。我老了，住不慣更大的宅院，你們還年輕，努力進取，沒準有機會攢一座更大的府第。”

    校尉們這時都會發出笑聲，紛紛謙虛地表示，自己沒有義父的本事。

    趙瑛手下共有四十名校尉，都稱他“義父”，趙瑛也將這些年輕人當成親兒子看待，可以罵，可以打，可以呼來喝去，但是不允許別人欺負他們。

    最近幾年，趙瑛的生活越來越簡單，天不亮就起床，由丫環服侍著穿衣洗漱，在院子里打一趟拳，然後去前廳坐下，一邊用早餐，一邊听取義子們輪流回話。日出三竿，趙瑛出宅，通常由四名義子護送，出觀音寺胡同，走東長安街，過左右門，進西公生門，到錦衣衛治所，路程不遠，步行即可。

    通常衙門里這時早已開始公辦，趙瑛來得比別人都晚，他在南司任職，卻極少參拜本司官吏，而是直接去後堂拜見頂頭上司袁彬。

    袁彬不僅是趙瑛的上司，也是這名執拗百戶的保護者，成化八年，袁彬曾發過牢騷︰“趙瑛，你做得太絕了些，不分妖仙，只要經你手，全是假冒，個個都是騙子，就沒有一樁案子內藏隱情？瞧瞧其他人是怎麼做的，多少留點余地，萬一事後真有異人現世，你也不至于狼狽不堪。”

    趙瑛太了南司同僚的手段了，明明是一樁不大的案子，非要引出天理昭彰、報應循環，暗示背後有鬼神安排。

    他從不這樣做，如果有人莫名身亡，如果出現難以解釋的異象，躲在背後的絕不是鬼神，通常是一顆貪婪的心。

    成化八年，趙瑛正好五十歲，心中明鏡透徹，卻也因此意興闌珊，沒有與上司爭辯，只是從此之後變得怠惰，極少四處走動，將案子全交給義子們辦理，自己則擴充宅院、采買美女，打算安享晚年。

    成化十三年正月下旬的一天，殘冬未盡，路上半雪半水，趙瑛像往常一樣，帶著四名義子前往錦衣衛衙署，一路上閑聊，談的是中午和晚上該輪到誰請客喝酒。

    袁彬比趙瑛的年紀大得多，如今已是雞皮鶴發的老朽，坐在椅子上時常打盹，一般下屬都不敢叫醒他。

    趙瑛也不敢，自行搬來凳子，坐在下垂手，默默地等著，袁彬睡得並不踏實，很快就會醒來，呼嚕聲一停，趙瑛立刻大聲道︰“就是這些，大人還有何吩咐？”

    袁彬驚醒，唔唔幾聲，含糊道︰“沒有了，很好，你做得很好。”

    “下官告退。”趙瑛起身便走，與其在這里與上司說些無關緊要的閑話，他更願意回家里待著。

    “等等。”袁彬叫住趙瑛，皺眉想了一會，“我說過西廠的事情嗎？”

    “西廠？”這是趙瑛第一次听說這個詞。

    “對，西廠，昨天才設立的，和東廠差不多，但是……在西邊。”

    趙瑛點頭表示知道了，以為這又是宮中太監爭權的結果，原本有一個東廠，現在又有了西廠，以後還不得有北廠、南廠？

    “大人要我做什麼？”趙瑛沒太在意，他一直是錦衣衛里的閑雲野鶴，除了袁彬，不听任何人的命令。

    袁彬舉手輕輕敲了幾下額角，像是感到頭疼，過了一會才說︰“你被借調到西廠了。”

    “什麼？”趙瑛這才大吃一驚，按慣例，東廠由太監坐鎮，下面的校尉都從錦衣衛借調，趙瑛從來沒參與過，沒想到西廠一設，居然輪到自己要去給太監辦事，“大人……”

    袁彬無力地揮下手，“不必推辭，只是幾天而已，把李子龍和妖狐的事情說清楚，很快我就會把你要回來。今天就去，西廠在靈濟宮附近……什麼地方，你自去打听吧。”

    袁彬閉上雙眼，似乎又睡著了，他七十多歲了，能夠“隨心所欲”，“知天命”的趙瑛比不了。

    趙瑛沒辦法，走出後堂，叫上四名義子，去往西廠報到。

    一路上，趙瑛少言寡語，四名義子倒是對西廠很好奇，猜測是宮里的哪位太監獲此恩寵，竟能在東廠之外再設新廠。

    靈濟宮位于西城，離錦衣衛衙門不算太遠，趙瑛與此地頗有淵源，當初還年輕的時候，他在靈濟宮殺過人，僥幸脫禍，調到錦衣衛之後，又抓過好幾名招搖撞騙的靈濟宮道士，雙方結仇頗深，二十余年沒有往來。

    趙瑛派一名義子前去打听情況，盡量避免與靈濟宮道士見面。

    義子很快帶回消息，新設立的西廠位于靈濟宮對面，不必通過道士引見。

    西廠原是一座廢棄的舊廠，庭院不整，房屋破舊，匾額還沒有掛上，數十名役夫正在忙碌地到處打掃。

    趙瑛站在門外，又派一名義子進去通報，很快有一名老太監出來，笑著將趙瑛請進署內，“請百戶大人稍候，廠公還在宮里沒出來哩。”

    老太監名叫雲丹，是趙瑛得罪過的諸多權貴之一。

    所謂債多了不愁，趙瑛早已心無掛礙，老太監笑，他也笑，拱手問道︰“敢問廠公是哪一位？”

    “汪太監。”雲丹隨口道。

    趙瑛想不起宮里有哪位權閹姓汪，也不多問，進正廳落座，一眼看去，陳設寒酸，心想這位汪太監不知是真清廉，還是沒來得及鋪設。

    雲丹命人上茶，寒暄幾句，感慨道︰“十多年了吧？我老了，趙大人也顯老。”

    “嗯。”趙瑛想起上司袁彬，于是垂下頭，微閉雙眼，露出昏昏欲睡的疲憊模樣。

    雲丹自顧說下去，“當年咱們之間有過一點誤會，現在想起，真是可笑，同為陛下辦事，有什麼可爭的呢？”

    “可笑。”趙瑛含糊應道。

    “現在好了，咱們又有機會共事了。”

    趙瑛抬起頭，“我不行啦，筋骨疲軟，比不得雲中官，我此來向西廠交接一下，還得回家養病。”

    “嘿，趙大人不久前生擒妖人李子龍，談何‘筋骨疲軟’？”

    “金玉其外敗絮其中，雲中官不信的話就去問我房里的丫環。”

    雲丹笑容僵硬，“陛下交待的事情，就算真有重病，也只好勉力為之。趙大人，只是抓住李子龍不行，還得找到妖狐，此事必然著落在你身上。”

    趙瑛搖頭，“傷人的並非妖狐，與李子龍也沒有半分關系。”

    “李子龍的供狀可不是這麼說的，趙大人，你只管捉妖，別的事情不歸你管。”

    “有妖才能捉，沒妖我捉什麼？”

    雲丹的笑容完全消失了，“趙瑛，我早就對你說過，等當今聖上在意長生不老之術，就是你失勢之時，現在時候到了。”

    趙瑛從喉嚨里嗯了一聲，早在成化八年他就明白風向已變，因此一點都不意外。

    “我本來就是一名小小的百戶，從未有過權勢，哪來的‘失勢’？我要告辭了，請轉告廠公，明天我再來拜訪。”

    不等雲丹許可，趙瑛起身走了。

    老太監只是冷笑，並不阻止，等趙瑛到了廳門口，他說︰“有件事趙大人應該知道，新任廠公姓汪諱直，是從廣西斷藤峽送來的。嘿，世事無常，當初趙大人阻止我們動刑，廠公卻感激當年那一刀哩。”

    趙瑛站住，再次邁步，叫上義子一塊離開西廠。

    他的四十名義子也是從斷藤峽招來的，與汪直算是同鄉，命運卻在十幾年前背道而馳，少數人被趙瑛救下，免去宮刑，成為錦衣校尉，多數人入宮成為閹侍。

    如今，兩撥人都長大了。

    回家路上，趙瑛沉默不語，義子們也不敢開口，路過西公生門時，趙瑛往里面望了一眼，卻沒有進去，他不想去錦衣衛找上司袁彬求助。

    到了家中，趙瑛叫來身邊的所有義子，希望找出幾位得力助手，能與新設立的西廠抗衡。

    “打點精神，盡快找出那只所謂的‘妖狐’，我的一條老命，還有你們的前程，皆系于此。”趙瑛本想指定一名頭目，可是走了一天，實在太累，想了一會，說︰“等胡桂揚他們回來再定計劃。”

    還有幾名最為得力的義子在外未歸，趙瑛想等一等，不願倉促行事。

    老百戶沒吃晚飯，早早上床，他曾經進過錦衣衛大獄，身上的幾處傷痕迄今仍隱隱作痛，需要丫環輕輕摩挲身體，才能安然睡去。

    當晚三更，妖狐再現，目標正是錦衣百戶趙瑛。
                                                    大明妖孽 第二章 懶人胡桂揚

          

 
    （恭賀讀者“揚_”、“听女馬女馬話”、“lenei”成本書新盟主。求收藏求推薦）

    永樂年間，皇帝親定功賞斟合，用于戰時當場獎給奮勇作戰的將士，戰後可憑此領賞，斟合牌子上分別刻有不同的四十個字︰神威精勇猛，強壯毅英雄，克勝兼超捷，奇功奮銳鋒，智謀宣妙略，剛烈效忠誠，果敢能安定，揚名顯大勛。

    趙瑛收下四十名義子之後，第一件難事就是取名，當時有傳言說這些孩子皆是各地狐妖所生，于是全都姓胡，又有傳言說孩子們在斷藤峽曾由鬼母撫養，所以中間皆有一個“桂”字，末一字就是這四十字。

    許多孩子自幼就被拐賣，記不得生辰八字，趙瑛于是按個頭排序，依次用字，如今孩子們都長大了，身高參差不齊，名字卻沒有變。

    胡桂揚按個頭當初排在倒數第五，如今已經超過大多數同伴，說不清確切年紀，應該是二十出頭，若說最大的特點，就是一個字——懶，文不成武不就，別的義子獨立門戶之後，都在觀音寺胡同附近賃屋買房，只有他搬到了更北邊的史家胡同二郎廟旁邊，為的就是離義父遠一點，少受管束。

    趙瑛從西廠回來，特意提到他的名字，令當時在場的眾義子十分意外，私底為都以為這是義父一時嘴誤。

    胡桂揚本人也很意外。

    昨天他沒去趙宅點卯，並非有事在身，而是在家白日睡覺，傍晚時分出去閑逛，找家館子吃面，听人說起剛剛設立的西廠，他插了一句，“嗯，我要有活兒干了，趕快回家多睡一會兒。”

    起床不到一個時辰，胡桂揚又躺下睡著了，而且是呼呼大睡，好像勞累了一整天。

    次日上午，胡桂揚被梆梆的敲門聲吵醒，一骨碌坐起來，伸了一個大大的懶腰，胡亂穿衣，趿著舊鞋去開房門。

    他的家不大，向東的三間屋子，天井僅容轉身，院門極少上閂，熟人可以推門入院，直接敲打臥室的門。

    胡桂大當年是倒數第二高的孩子，十多年過去，終于榮升倒數第一，愧對這個“大”字，他自稱有二十多歲，怎麼看卻都是十五六歲的少年，也是少數還沒有自立門戶的義子，經常負責跑腿，人緣極佳。

    胡桂大臉上有汗，神情也比平時嚴肅，盯著胡桂揚看了一會，說︰“義父沒了。”

    “走丟了？”

    “不是。”胡桂大搖頭，“義父……過世了。”

    胡桂揚慢慢穿好外衣，重新提上鞋子，然後道︰“義父年紀不小了，這幾年沉迷于酒色，也是時候了。”

    “什麼啊，三六哥，義父身體好好的，走得可有點不明不白，昨天還說等大家聚齊之後，一塊抓捕狐妖。”

    “咱們這下子群龍無首了。”胡桂揚忍不住打了一個哈欠。

    “可不是。三六哥，你怎麼……一點都不在乎啊，那是咱們的義父，他老人家……”胡桂大顯出哭腔。

    “現在哭也沒用啊。”胡桂揚拍拍三九弟的肩膀，“你也別急，等出殯的時候再哭不遲。嗯……你找我有事？”

    胡桂大吃驚得忘記了悲哭，“義父過世，咱們總得……”

    胡桂揚連連點頭，“對，應該過去看看。”隨手帶上門，拽著胡桂大往外走，到了院門突然問道︰“義父留下遺囑了？”

    胡桂大氣憤至極，“三六哥，你、你怎麼這樣？”

    胡桂揚笑著摟住三九弟的肩膀，一塊出院，也不鎖門，向巷子口走去，“我就是想知道小柔歸誰了。”

    胡桂大氣得臉通紅，小柔是趙瑛身邊的四名丫環之一，最受寵愛，年紀雖小，義子們卻都當她是半個干娘，從來沒有不敬之意。

    走不多遠就是二郎廟，胡桂揚看著廟門，長嘆一聲，滿是憂傷。

    胡桂大總算原諒幾分，“三六哥，不必太傷心，義父早就說過，對大家都有安排。”

    胡桂揚搖搖頭，“我嘆的不是這件事，春院胡同來了一位新姑娘，今天要到二郎廟里上香，我想我是沒機會見著了。”

    胡桂大揮拳向三六哥肚子打去，卻被胡桂揚摟住了脖子，用不上力，只得大聲道︰“大家都說你不孝，結果你還真是這樣，白瞎義父疼你一場，昨天還提起你的名字。”

    “提我的名字？”胡桂揚對這樣的殊榮頗感意外。

    “對啊，義父說等胡桂揚他們回來再定抓捕妖狐的計劃。”

    胡桂揚松開三九弟，“‘胡桂揚他們’——只說我的名字，沒提別人的？”

    胡桂大搖頭。

    “昨天還有誰不在家？”義子們習慣將趙瑛的住處稱為“家”。

    “大哥和二三哥在通州，十三哥、十五哥、三一哥在南京，十六哥、二四哥、二八哥在太原，其他人都在。”

    胡桂揚嗯了一聲，大哥胡桂神一直是義子團的首領，十三哥胡桂兼聰明機敏，被義父視為軍師，十六哥胡桂奇武功超群，常常執行最艱難的任務，其他義子當中還有三五位頗受重視，不管怎麼論，胡桂揚都不是其中的佼佼者。

    “義父是不是說錯名字了？”胡桂揚只能得出這樣的結論。

    胡桂大也不客氣，兩手一攤，“大家都這麼說。”

    崇文門里街向來熱鬧，這時已是車水馬龍，兩人靠邊行走，路上胡桂大講述了昨天發生的事情，他是四名隨從之一，去過西廠，親眼見到義父出來之後面色陰沉。

    “听說新任廠公名叫汪直，也是斷藤峽人氏，我還說今後有靠山了，可是看義父的樣子不太高興，可是義父昨天沒見著汪直啊，可是那個老太監好像已經斷定義父與汪直合不來……”胡桂大一口一個“可是”，滿腹疑惑。

    胡桂揚一點都不關心，抬頭看看天，“真是好天氣，再過不久，就能出城踏青了。”

    “三六哥，你就不能有點人情味兒嗎？”胡桂大對這種反應很不滿。

    胡桂揚笑道︰“人情人情，人活著才有情，死了什麼都不剩，義父不信鬼神，干娘過世的時候，義父也沒哭天喊地。”

    胡桂大扭過臉去，再不跟三六哥說話。

    在觀音寺胡同巷口，老五胡桂猛迎面走來，“三九弟，快去錦衣衛通報袁大人。”

    “這麼多兄弟，就讓我一個人跑腿啊，我還沒見義父最後一面呢。”

    “快去。”胡桂猛喝道，老大胡桂神不在，他就是留守諸義子的頭目，胡桂大不敢不听，嘀嘀咕咕走了。

    胡桂猛年紀比較大，當年被收養的時候就已經十四五歲，如今年近三十，個子沒怎麼長，只是越來越敦實，膚色較黑，胡子幾寸長，看上去更老成一些。

    “三六弟，到我家去說話。”胡桂猛就住在胡同口左手第一家。

    胡桂揚笑道︰“五哥，現在不是閑聊的時候吧。”

    胡桂猛向來不苟言笑，這時更是神情冷峻，“好吧，我就有話直說了。咱們四十個人當中，七人已經當上錦衣衛，剩下的人義父一直在努力推薦，可惜他老人家突然過世，推薦的事得有人立刻接手，否則的話，你們都可能半途而廢。”

    胡桂猛已經是錦衣衛校尉，胡桂揚還不是，“五哥想著我們。”

    “自家弟兄不必客套，我想著你們，你們也得想著我。”

    胡桂揚眉毛一抬，表示不解。

    “弟兄當中，數你聰明，只是不愛顯露，義父昨天偏偏提起你的名字，想必也是因為這個。三六弟，記住，你得著我的承諾了，別人我不敢保證，但是肯定會將你保入錦衣衛。”

    “那敢情好。”胡桂揚笑了笑，“起碼月月有俸祿，手頭會比現在寬綽。”

    三六弟胸無大志，胡桂猛早有了解，嘴角微露笑容，帶頭向胡同里走去。

    半途中，胡桂揚說︰“三九弟說義父死得不明不白。”

    胡桂猛腳步穩健，頭也不回地說︰“別听那小子瞎說，義父年紀大了，身上的傷一直沒好，事發有些突然，但也算早有預兆。就是今天早晨，丫環小柔起床之後見義父不醒，嚇得胡言亂語，到處喊‘妖狐殺人’，現在已經冷靜，說妖狐是她的噩夢。”

    “小柔自己就是義父過世的預兆之一。”胡桂揚笑道。

    “人死為尊，管好你的嘴，今後進了錦衣衛，更要謹言慎行。”胡桂猛不喜歡三六弟的輕浮調侃。

    胡桂揚偷著吐下舌頭。

    趙宅的院牆門楣並不高大華麗，佔地卻不小，十幾名尚未獨立的義子都住在這里，加上奴僕，將近百余人。

    死訊剛剛傳出，趙瑛的親朋好友紛紛趕來，街上、院里都是人，彼此嘆息不已。

    胡桂揚排行三十六，又沒成親，本不該獨立門戶，兩年前他自己非要出去單過，誰也阻止不了。

    胡桂猛覺得已經說服了三六弟，于是急行幾步，去與義父的好友打招呼。

    胡桂揚在人群中慢慢前行，踫到熟人就點點頭，繞過影壁，院子里的熟人更多一些，一看到胡桂揚，七八名義子同時擁上來，將他團團包圍，也不管外人在場，幾乎同時小聲問道︰“大哥和五哥，你支持誰？”

    “啊？”

    有人想將胡桂揚拽走，其他人則抓住另一條胳膊，爭來搶去。

    “義父走了，咱們需要一位當家作主的人，大哥當之無愧，咱們都應該听他的，他馬上就會從通州趕回來。”

    “大哥天性懦弱，保不住這個家，五哥秉持公正，和錦衣衛上司的關系也最好，由他當家才妥當。”

    胡桂揚甩不開眾弟兄，只好拖著他們往角落里避讓，然後苦笑道︰“什麼時候我的意見這麼重要了？再說義父不是立過遺囑嗎？一切听義父的安排就是。”

    一名義子撥開眾人，盯著胡桂揚，“義父曾經說過有遺囑，可是誰也沒找著，它在你這里，對不對？”

    胡桂揚驚訝道︰“怎麼會在我這里？”

    “義父生前唯獨提起你的名字，其中必有原因，不是遺囑，還能是什麼？三六弟，這就公開吧，義父指定誰當家，大哥還是五哥？”

    胡桂揚心里只有一個念頭︰昨天自己還逍遙自在呢，今天怎麼就攤上這麼大的事情？早知如此，中間就不該出去吃飯，一覺睡到現在多好。

    不等他給出回答，後院突然跑出來一名披頭散發的女子，指著庭院里的眾多義子，聲嘶力竭地大叫︰“妖狐！妖狐！你們全是！”
                                                    大明妖孽 第三章 躲不掉

          

 
    （感謝讀者“東意”提供的新封面。感謝讀者“lenei”、“參生緣楚天帝”、“劍舞琴意九”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    外面的叫喊聲還在持續，胡桂揚趁亂跑到一間無人的屋子里，坐在一張椅子上，吐出一口氣，打算休息一會。

    房門響動，又有人進來。

    胡桂揚抬眼瞧了瞧，沒吱聲，那是一名陌生的少年，十六七歲的樣子，青衣小帽，面帶微笑，在此時的趙宅里多少有些不合時宜，卻不令人討厭。

    “女人總是這麼麻煩。”少年四處打量，“這是什麼地方，擺這麼多刀劍？”

    屋子兩邊排列兵器架，刀槍劍戟俱全，角落里散放著幾具弓弩和出鞘的刀。

    “演武堂。”胡桂揚沒起身，也沒問對方的來歷。

    “原來如此，兵器可不少。”

    “是啊，錦衣衛同僚來拜訪的時候，都不敢進這個屋子。”

    “怎麼，錦衣衛怕兵器？”

    “他們怕不得不將這家的主人抓起來。”

    少年大笑，慢慢走到胡桂揚面前，“你是趙百戶的義子，為何不出去幫忙？”

    “坐在這里別添亂就是最大的幫忙。”

    外面的叫嚷聲時高時低，胡桂揚全當沒听見。

    “也對，趙百戶義子雖多，總有尊卑之別，老大胡桂神不在，通常由老五胡桂猛當家，何況還有趙百戶的幾位老哥們兒，還制不住小小的一名丫環？照此說來，外面那些人還真是添亂了。”

    胡桂揚沒接話，對他來說，休息就是休息，連交談都覺得累。

    少年又繞一圈，“你坐的椅子是趙百戶的吧？”

    “這是趙宅，一切都歸義父所有。”

    “呵呵，我是說這張椅子從前是趙百戶的座位吧？”

    “嗯。”

    “他對你們不太嚴厲？”

    胡桂揚瞥了少年一眼，“抓著就是一頓打，抓不著就沒事，現在他再也抓不著了。”

    少年笑著搖頭，走開幾步，從地上揀起一柄刀，揮了兩下，又扔回地上，“趙百戶的在天之靈或許在看著你呢。”

    “那又怎樣？”

    “你不怕惹惱陰魂？”

    胡桂揚動動屁股，坐直一些，“世上若是真有陰魂，人人都應該期盼親人之魂回來，以慰相思之苦，世上若是沒有陰魂，怕它做甚？”

    “不愧是趙百戶的義子。或許是因為陰魂害人，所以大家不敢召它回來。”

    “漢武帝召過李夫人的魂，唐太宗召過楊太真的魂，沒見美人的魂害人。”

    “帝王之家當然與平民百姓不同。”

    “所以鬼魂也是欺軟怕硬，敢害百姓，不敢動帝王，那官員呢？比如大將軍，比如大學士，鬼魂害不害得？究竟幾品才得安全？罷官之後還有沒有護持？英宗皇帝被困在北邊的時候又怎麼算？”

    胡桂揚說一句，少年搖一次頭，最後道︰“看來你深得趙百戶真傳，不信鬼神。”

    “信亦可，不信亦可，現在看來，不信沒什麼壞處，還能省一筆香火錢，所以還是不信的好，如果哪天鬼神真出現在我面前，再信不遲，鬼不好說，神總不至于那麼計較吧？”

    少年仍然不停搖頭，臉上還是帶笑，“趙百戶的經歷還不是警醒嗎？無兒無女，一身傷病，最後暴斃而亡，死後不到一天，家里就亂成一團。”

    “無兒無女？義父有四十個願意為他賣命的干兒子。一身傷病？御醫給他開藥方，美女給他推拿，世上沒多少病人有這樣的享受。暴斃而亡？義父早已看淡了生死，比修行半輩子的僧道還要透徹，才不在乎今天死還是明天死。亂成一團？丫環想為他報仇，干兒子爭著繼續維持這個家，多少人家想亂成這樣卻不能。”

    少年改搖頭為點頭，“怪不得趙百戶這麼看重你，臨終前唯獨提起你的名字。”

    換成胡桂揚搖頭，“那你可弄錯了，義父看重一些人、喜愛一些人、相信一些人，其中都沒有我。我是趙家的大懶蟲，義父如果真提起我的名字，那也是一個誤會。”

    外面的叫嚷聲消失了，好像人都走光了。

    “你還記得從前的事情嗎？”少年突然提出一個奇怪的問題。

    “多久以前？”

    “十多年前，你也是在斷藤峽跟隨趙百戶來京的吧，看你的年紀，當時應該記事了，還記得比那更早的經歷嗎？比如你是怎麼到的斷藤峽？”

    胡桂揚想了一會，“據說有人當時給我們都喂過藥，所以大家將斷藤峽之前的事情都給忘了。”

    “若非鬼神，誰有此藥？”

    “若是用藥，談何鬼神？”

    少年大笑數聲，轉身向門口走去，數步之後立住，“我叫汪直，你是什麼時候認出來的？”

    “你一推門進來，我就知道廠公到了。”

    “哦，我哪里漏出破綻？”

    “沒有破綻，所以我才認得，廠公的年紀、裝扮與街談巷議中一樣，又是陌生人，卻對義父極感興趣，只能是你了。”

    汪直愣了一下，“街談巷議？我的名字已經進入街談巷議了？這可不是好事。”他推開門，忍不住又說一句，“世上確有鬼神，否則的話，為什麼同樣來自斷藤峽，你們成為錦衣衛爪牙，我卻入宮，如今執掌西廠，位居你們之上？趙瑛當年早到一天，事情也不會如此。天意，冥冥之中必有天意，我會讓你信服。”

    “廠公大福大貴，值得慶賀，可我不是錦衣衛，頂多算是義父的爪牙，義父不在了，我只是一介平民百姓，廠公地位比我高，那是當然的，若說位居之上……我連官位都沒有，哪來的之上呢？”

    “能言善辯，膽子還大，像你這樣的人，當百姓也是危險的。”汪直推門出去。

    胡桂揚仍然坐在椅子上，過了一會，甚至笑出聲來，好像覺得整件事情很有趣，自己一點也沒得罪人。

    幾名義子進來，看到胡桂揚都是一愣，老五胡桂猛皺眉道︰“外面亂成一鍋粥，你怎麼躲在這里？”

    “五哥處置得不是挺好？一鍋粥已經變成一盆水了。”

    “到別處玩去，我們要收拾屋子。”

    “遺書不在這里。”胡桂揚道。

    “你找過了？還是說你知道遺書在哪里？”胡桂猛並不否認。

    “我猜的。”

    “去去。”胡桂猛斥道。

    胡桂揚起身，笑著往外走，胡桂猛叮囑道︰“別嬉皮笑臉的，外人看到不好。”

    胡桂揚立刻收起笑容，“我一定不讓外人看到。”

    胡桂猛直搖頭，等胡桂揚出門，向幾名兄弟道︰“三六弟早晚毀在這張嘴上。”

    胡桂揚站在廊下，臉上沒再笑，目光亂轉，看到汪直正從對面的廂房里走出來，顯然剛剛結束一場交談。

    趙瑛過世，聞訊而來的人不少，院里院外有些混亂，汪直的裝扮就像是某人帶來的小廝，並不惹人注意。

    院外傳來一陣馬蹄聲，胡桂揚向身後屋里大聲道︰“五哥，大哥回來了。”

    胡桂猛等人立刻出屋，“在哪呢？這麼快？”

    “我猜的。”胡桂揚又來一句。

    胡桂猛臉色一沉，不等他開口責備，院外跑進來幾人，當先者正是大哥胡桂神。

    胡桂神身材高大，是最早進入錦衣衛的義子，一進院就帶著哭腔問︰“義父在哪？”

    胡桂猛上前幾步，迎接大哥，“已經入棺，停在前廳里，就等大哥回來主事。”

    兄弟二人攜手奔向前廳，胡桂揚扭頭向幾位兄弟小聲道︰“賭一下誰輸誰贏？”

    胡桂神與胡桂猛雖在爭權，畢竟沒有公開，義子們都惱怒地看著胡桂揚。

    “袁大人遲遲不到，只怕對五哥不是好兆頭。”胡桂揚還在亂猜。

    胡桂猛比大哥晚一些進入錦衣衛，但是一直陪在義父身邊，與衛中將官交往頗多，尤其受袁彬賞識，所以胡桂猛才敢許諾讓眾兄弟全都進衛。

    胡桂揚不知不覺又露出微笑。

    笑容通常用來表達善意與喜悅，胡桂揚的笑卻總給自己忍來麻煩，他的嘴角非在錯誤的時間和錯誤的場合揚起，顯得玩世不恭。

    幾名兄弟甩手走開。

    胡桂揚想回演武堂，看到汪直走進前廳，急忙快步向大門走去，果不其然，剛剛繞過影壁，就听五哥胡桂猛大聲召集眾兄弟。

    胡桂揚躲過去了，大門外站著的多是左鄰右居，他低著頭，誰都不見，沿著牆根向胡同外走去。

    他也知道自己的毛病，不該笑的時候亂笑，不該說的時候忍不住開口，所以干脆躲遠一點。

    一名老者站在街上大聲道︰“這是報應，這是報應啊。趙百戶是個好人，可他不信神，還做出許多褻瀆的事情，這回遭報應了吧。”

    許多人嗯嗯稱是。

    換一位義子，很可能當場站出來辯解，甚至大打出手，胡桂揚沒有，只是撇下嘴，繼續前行，打算到巷口的茶館里坐會，那里沒人逼他站隊，也沒人爭論是否真有鬼神。

    三九弟胡桂大被派去錦衣衛，這時跑回來，滿頭汗水，看到胡桂揚急忙止步，“咦，三六哥，你怎麼要走？”

    胡桂揚指著幾步以外的茶館，“我去喝杯茶。袁大人沒來？”

    “袁大人病了，今天沒去錦衣衛，我托別人轉達，想快點回來再看義父一眼。”

    “人已經死了，還有什麼可看的？”

    “三六哥，你怎麼……如此狠心？那是義父啊，對咱們恩重如山。”

    “我就是這麼一說，快回去吧，沒準還能看一眼。對了，進前廳之後看到一名青衣小帽的家伙，別管年紀大小，沖他哭，讓他做主，對你有好處。”

    “啊？”

    胡桂揚推著三九弟走出幾步，自己轉身進茶館了。

    茶館里竟然有一名錦衣衛。

    掌櫃指向剛進來的胡桂揚，“問他，他是趙百戶的一名義子。”

    胡桂揚暗暗苦笑，有些事情怎麼都躲不掉。

    錦衣衛走來，問道︰“趙百戶為妖狐所害，你們為何不報官？”

    “我不認得你。”胡桂揚認識不少錦衣衛，其中沒有這一位。

    “我是東廠校尉。”

    胡桂揚臉上又露出不合時宜的笑容，西廠、東廠都到了，正經上司袁彬卻稱病不來，他覺得這真是一件挺有意思的事情。
                                                    大明妖孽 第四章 酒不醉人

          

 
    （感謝讀者“78029”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    “要問趙家的事，去找大哥和五哥，我什麼都不知道。”胡桂揚幾句打發走東廠校尉。

    冬天還沒完全過去，茶館里客人不多，胡桂揚要一碗茶，又讓跑堂去外面買一份面來，趁著熱氣騰騰，囫圇吃個半飽，然後向掌櫃道︰“劉四爺，過來聊會兒。”

    茶館名“實味”，常客都叫它“觀音寺茶館”，胡桂揚是常客，自從搬到史家胡同之後，離得遠了，每隔三四天還要來坐一會兒。

    劉四掌櫃與趙家的義子都很熟，接到邀請也不客氣，出櫃台坐到胡桂揚對面，略一拱手，“剛才你正好走進來，對錦衣衛我不能不說實話，何況那是東廠的人。”

    “沒啥，我也不過是指下路而已。”胡桂揚無意責問。

    “你搬出去三年多了吧？”

    “兩年零三個月。”

    “那這事還真問不到你身上。”

    此前那名東廠校尉大概也是這麼想的，問了幾句，很快就去趙宅了。

    跑堂斟茶，兩人邊喝邊聊，都是些沒邊兒的閑言碎語，一碗茶將盡，劉四掌櫃笑道︰“你還跟從前一樣，家里發生這麼大的事情，別人都在忙亂，就你還有閑心出來飲茶。”

    “大哥、五哥都在，有他們主事，我就別添亂了。”

    “呵，話是這麼說，其他義子可都留在宅內，你這樣做……”劉四掌櫃笑著搖頭，雖然相熟，有些話他也不好說。

    胡桂揚只是笑笑，不多做辯解，“反正我知道，義父是不會在意的。”

    “趙百戶是位奇人。”劉四掌櫃有感而發，“我剛到這里的時候，店主就告訴我，惹誰都行，千萬別惹胡同里面的趙百戶，那人殺過靈濟宮的道士，進皇宮抓過妖魔，不敬天地，不怕鬼神，家里幾十個干兒子全是狐生鬼養。”

    類似的話胡桂揚听過無數次，每次都覺得很有趣，笑出聲來，“義父官不大，名聲可不小。”

    “那是當然，不過實話實說，可不都是好名聲。”

    “說來也怪，別人越說義父不好，我越高興，所謂奇人必有奇事奇名，都是好名聲，只能說這個人庸碌無為。”

    劉四掌櫃搖頭，“你的怪脾氣跟趙百戶一樣。”

    胡桂揚笑得合不攏嘴，突然皺眉咂舌，像是吃到了腐壞的食物。

    “怎麼？”劉四掌櫃問。

    “茶是好茶，就是越喝越淡。”

    劉四掌櫃說到興頭上，一拍桌子，“狗蛋兒，去我珍藏的燒刀子拿來，我跟桂揚老弟喝一頓。”

    跑堂過來，苦臉道︰“四叔，不是說好了嗎，在外人面前別叫我狗蛋兒，叫我小二、跑堂都行。”

    劉四掌櫃一瞪眼，跑堂急忙道︰“我去拿酒。”轉身小聲嘀咕，“一壇燒刀子，還‘珍藏’……”

    幾樣咸菜，一壇老酒，劉四掌櫃與胡桂揚開懷暢飲，旁邊幾名喝茶的老頭子看得直吞口水，跑堂更是不停搖頭，好在這個時節客人稀少，店主也不常來，可以任掌櫃胡鬧。

    “也就是你。”一碗酒下肚，劉四掌櫃的舌頭就有點大，“換一個趙家人，我絕不會說這些。”

    “誰讓我愛听呢。”胡桂揚喝酒慢，別人一碗下肚，他碗里的酒還剩一半，可他酒量很好，別人倒了，他還能喝。

    “趙百戶有幾句話讓我印象最深，他說‘為什麼非得被鬼神恐嚇才能發善心、做好事呢？我不需要，我相信許多人跟我一樣不需要，我們做好事只有一個原因——’”

    “將心比心。”兩人同時說出這四個字，相視一笑，繼續喝酒。

    酒喝得越多，劉四掌櫃話越多，跑堂幾次過來相勸，都被他攆走。

    “桂揚老弟，對我說句實話，趙百戶是不是被妖狐害死的？”

    “我還沒看到義父的遺體，但我跟義父一樣，不相信妖狐一類的東西。”

    “可去年妖狐的確出現了，就在城里，殺傷不少人。”

    “有人被殺傷，這是真的，至于妖狐，只是有人看到模糊的身影而已，我坐在這里就能想出至少十種可能，全是活人作怪，與妖狐無關。”

    劉四掌櫃敬一碗酒，“本來呢，對趙百戶的話我是似信非信的，可是——”劉四掌櫃搖搖頭，將跑堂的佷兒推開，“趙百戶死得這麼突然，膝下無兒無女，只有你們這些異姓干兒子，把親戚也都得罪了，家業倒是不小，連個能繼承的人都沒有。你說，是不是真有鬼神在懲罰趙百戶？”

    胡桂揚喝了一口酒，“這正是我敬佩義父的原因，即使全天下都不認可，即使倒霉事一件接一件，他仍然毫不動搖。他抓捕騙子，是因為騙子害人，而不是想獲得好處，鬼神也好，上司也罷，義父都不在乎。”

    劉四掌櫃愣了一會，隨即笑道︰“趙百戶實乃非常之人，我這樣的小老百姓比不了，該拜神還是得拜神，該驅鬼還是得驅鬼。”

    “義父從不勉強別人，我們兄弟當中也有信神信鬼的。”

    劉四掌櫃端起碗，正要再敬，從外面跑進來一個人，看到兩人在茶館里喝酒，先是一愣，隨後怒道︰“三六哥，你、你……”

    來者是三九弟胡桂大。

    胡桂揚招手，“來，喝一碗，天寒酒熱，喝著正好，沒什麼好菜，有義父的故事就夠了。”

    “義父剛剛入棺……你真是……唉，大哥、五哥叫你回去。”

    “回去干嘛？”胡桂揚斜眼問道，酒不醉人，他自己想醉就醉。

    “商量事情啊，大家都在家里，就你在外面喝酒。”

    “不對，還有六位兄弟在外面公干沒回來。”

    “他們不知情啊。三六哥，快回家吧，求你了。”胡桂大擅長跑腿，可不擅長勸說。

    胡桂揚將碗中殘酒一飲而盡，站起身伸個懶腰，抱起壇子又給自己倒了一碗，“我什麼都不計較，發喪、家產分割、誰來主事……商量好了告訴我一聲就行，家里那麼多人，不缺我一個，回去告訴大哥、五哥，就說我已經醉得人事不知，就說我傷心欲絕，唯有一醉解千愁。”

    胡桂大哭笑不得，只得狠狠瞪一眼劉四掌櫃，轉身走了。

    胡桂揚坐下繼續吃喝，劉四掌櫃卻醒了幾分，勸道︰“桂揚老弟，還是回家看看吧，意思一下也好，再說……我這里也不好留你了。”

    “義父在的時候，還得幾分自由，如今人不在，反倒束手束腳。好吧，我也不為難你，茶酒記賬，過幾天來結。”

    “茶記賬，酒我請。”劉四掌櫃笑道。

    胡桂揚拿起一塊腌蘿卜，放到嘴里大嚼，走出幾步又回來了，雙手抱著酒壇，“前面的酒你請，剩下的酒記賬。”

    “好好。”劉四掌櫃已經後悔了，只想盡快送走“桂揚老弟”，什麼都肯答應。

    壇里的酒已經不多，胡桂揚右臂夾著壇子，左手入壇撈著喝，淋淋灕灕，胸前濕了一大片，更像是失態的酒鬼。

    胡桂揚真有幾分醉了，走在街上，只覺得天地既廣大又逼仄，眼前似有無數條道路，可是繞來繞去，最終都通往同一個地方，而那個地方偏偏令人生厭。

    巷子里不少人還在往趙家瞧望，看見胡桂揚東倒西歪地走來，紛紛避讓。

    迎面一位老者走來，老者須發半白，腰背微駝，脖子向上梗著，嘴里缺牙，雙唇陷沒，兩條腿卻極為有力，邁得一絲不苟。

    “臭小子，你好……”

    老者話剛說半句，胡桂揚撈出一手酒，送到老者嘴邊，笑道︰“二叔，咱們爺倆喝一口。”

    老者抬手撥開手掌，怒道︰“小王八蛋，還嫌不夠丟人嗎？跟我走。”

    老者名叫孫龍，是趙瑛最好的朋友，年輕時結為兄弟，年老之後交情不減，經常幫忙管教眾義子。

    手里的酒灑了一地，胡桂揚突然哭了，這一整天他都在笑，無論是剛听說義父過世，還是看到兄弟們爭權奪勢，他都報以微笑，似乎對什麼都不在乎，現在卻毫無預兆地大哭起來，一把鼻涕一把淚，全然沒有成年人的穩重。

    “二叔，今後誰拿鞭子抽我們啊？”

    孫龍鼻子一酸，差點也跟著哭出來，胡子亂顫，罵道︰“他娘的小王八羔子，大街上亂哭什麼？用不著老趙，我拿大耳刮子抽你。”

    胡桂揚又哭一會，終于停下，臉上髒兮兮的，跟五六歲的孩子一樣，又露出一絲不合時宜的微笑，“其實我也沒那麼想念挨鞭子，就是……就是……酒喝多了吧。”

    孫龍奪過酒壇，想扔在街上，晃了晃，發現里面還有點剩余，于是雙手抱著，“走，跟我回家。”

    “我不回，沒有義父，趙宅不是家。”

    “去我家，行了吧？”孫龍恨恨地說，帶頭走在前面，他家就在巷子口，離此不遠。

    胡桂揚跟在後面，消停了一會，突然笑道︰“二叔，你真像是烏龜成精。”

    要不是懷里抱著酒壇，孫龍真會動手揍這個小子，雙手不得閑，只好抬腿踢一腳，“我要是烏龜成精，你們就都是小烏龜……”

    孫宅比趙宅小不少，奴僕更少，一名比孫龍更老的僕人顫顫微微地端來茶水，胡桂揚喝了一大碗，覺得清醒不少，他本來就不是真醉，只是情之所至，露出張狂本性，發泄夠了，自然也就冷靜下來，坐在椅子上不言不語。

    孫龍覺得差不多了，說︰“你義父死得確有幾分蹊蹺，思來想去，只有你能查清真相。”

    胡桂揚驚訝地抬起頭，“大哥、五哥他們都在，為什麼非得是我？”

    孫龍也不隱瞞，“老趙養了白眼狼，你那些兄弟不盡可信，只有你，總是不成器，人又懶，前幾天一直沒到過趙宅，反而比較可信。唉，老趙臨終前一天，偏偏提到你的名字，或許……或許他早有預感。”

    “我剛在大街上哭過。”胡桂揚還想脫身事外，一想到將要接手的事情有多麻煩，他就頭疼不已。

    “你就是在大街上吐過、拉過，這件事也得交到你手里。”孫龍脖子梗得更高，“這不只是我的主意，你的那些兄弟，還有西廠、東廠都是這麼想的。”

    胡桂揚想罵娘，卻不知該罵誰的娘。
                                                    大明妖孽 第五章 開棺

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    就因為名字被義父臨終前一天隨口提及，胡桂揚再沒辦法置身事外，即使在大街醉得出乖露丑，還是躲不過去。

    “二叔，我跟你無怨無仇，何必害我？”

    “什麼鬼話？”孫龍抬手在胡桂揚頭上打了一下，“洗把臉，清醒之後再說話，髒得跟泥猴兒一樣，真以為沒人能管得了你啦？”

    老僕人端來水，孫龍親自監督，胡桂揚就在廳里把臉洗淨，擦干之後發了一會呆，說︰“還是不行。”

    “小子，沒人求你，甭管願意不願意，這件事就得你來辦。”孫龍吹胡子瞪眼，半步也不退讓。

    “二叔，你听我說啊，我白死沒關系，可不能讓義父的案子在我手里不明不白地無疾而終啊。”

    “嗯，你是害怕自己人微言輕，查不了這起案子？”

    胡桂揚點頭，“困難重重。”

    “都有什麼困難，說來听听，我給你解決。”

    胡桂揚苦笑搖頭，“二叔，別怪我多嘴，你不過是從巡捕廳退下來的一名百戶，出了胡同，誰還听你的？”

    “你還真是多嘴，從小就有這毛病，現在也沒改。讓你說就說，別磨蹭。”

    胡桂揚想了想，“小柔為什麼那麼肯定是妖狐害死了義父？她看到什麼了？妖狐傷人必有痕跡，義父身上有嗎？”

    “待會你就能見到小柔，讓她解釋給你听，這件事我能說得算。”

    “全靠二叔能做主。”

    “你說大困難吧。”

    “西廠來了一位廠公，東廠來了一名校尉，家里有大哥、五哥，外面還有十三哥、十六哥……”

    “你說繞口令哪？”

    “求二叔告訴我這些人都是怎麼回事？各自有什麼想法和目的？如果二叔不肯說實話，我無論如何也不接這樁案子，不是我不想查清真相，是我沒這個本事。”

    孫龍沒生氣，“老趙對我說過，這些義子當中，你算是聰明的，可惜太懶，沒上有上進心，非得逼到絕路上才肯用力。”

    “干嘛逼我到絕路啊，讓我這麼一直懶下去吧，肯定不干擾任何人。”

    孫龍搖頭，“就因為你懶，所以才懶得可信，老趙又特意提過你的名字，這事必須落在你身上，你跑不了。”

    “請二叔繼續說。”胡桂揚想不出別的借口了。

    “家里的情況你比我清楚，老大、老五各成一派，明爭暗斗多少年了，老趙一死，斗得只會更激烈。先說老大胡桂神，他年紀最長，一直是你們這群義子的首領，可他心軟，耳朵更軟，愛貪小便宜，難以服眾，對吧？”

    “這都是二叔說的。”

    “嘿，在我面前還玩心眼兒，就是我說的，怎麼著？”孫龍仗著與趙瑛交情深厚，口無遮攔，“再說老五胡桂猛，有心機，敢出頭，對家中兄弟向來大方，自立門戶也有幾年了，可以說是家無余財，沒錯吧？”

    “大方是肯定的，我還欠五哥幾兩銀子呢。”

    “其他人沒啥說的，或者支持老大，或者偏向老五。我就納悶了，老趙不過宅子大點兒，要說金銀，真沒攢下多少，值得你們爭成這樣，連兄弟之情都不顧嗎？”

    “還有小柔她們幾個美貌丫環呢，二叔不是故意遺忘吧？”

    “呸，沒大沒小。其實我明白，老大、老五爭的不是家產，而是老趙這些年闖下的名聲，其實那又不是什麼太好的名聲……算了，我不多說。嗯，如果沒有外界干擾，老大、老五爭不出花樣來，東廠、西廠一介入，可就難說了。據我觀察，老五胡桂猛與錦衣衛、東廠關系都不錯，老大胡桂神臨時報佛腳，跟西廠眉來眼去。也不知道那個汪直究竟有多大本事，既然是天子親封的廠公，想必有來頭，能與東廠一爭，胡桂神、胡桂猛都有靠山了。”

    “家里兄弟相爭，宮里太監奪權。二叔，我還是……”

    “少廢話。”孫龍眯眼想了一會，“其實對你來說，這些事情都不重要，你只需專心查案，弄明白老趙的死因，是暴病就算了，是謀殺，你得找出凶手和主使人來。”

    “二叔說得輕松，你就明白告訴我吧，東西二廠，誰想要暴病？誰想要謀殺？”

    “你小子還真是聰明，一下子就能問到節骨眼兒上。”孫龍笑了，隨後一攤手，“可我回答不了，西廠廠公親自來了，就是一個小孩子，估計背後還有大人扶持，東廠來的是一名尋常校尉，兩人打哈哈，不說真心話，倒是都同意由你調查此案。”

    “不清楚上頭的意思，我可查不了案。”

    “想弄清上頭的意思，別問我這個老頭子，去問錦衣衛的袁大人。”

    “沒有義父，我還進得去錦衣衛大門嗎？”

    “真巧，袁大人剛剛派人來，請你明天上午去一趟。”

    “啊？袁大人竟然認得我？”

    “誰讓老趙昨天偏偏提起你的名字呢？小子，咱們爺倆可以沒大沒小，明天見到袁大人，還有以後見到東廠、西廠的人，你可千萬小心，管住自己這張破嘴，別給自己惹麻煩，老趙走了，再沒人能護著你們了。”

    胡桂揚離開孫家，走在街上，覺得有些冷，轉身望去，發現已是夕陽西下，“義父走了。”他小聲嘀咕著，覺得更冷了。

    趙瑛的親戚不多，干兒子卻有一堆，所以不缺辦喪事的人手，棺材、壽衣幾年前就準備好了，更是不缺，眼看天晚，吊喪的客人陸續告辭，趙家的庭院又變得空蕩，偶爾有義子匆匆走過。

    除了前廳，其它屋子都沒有點燈，胡桂揚站在影壁後，半天沒動。

    最先發現他的是三九弟胡桂大。

    “喝夠了？”胡桂大冷淡地問，心中還有幾分不滿。

    “嗯。”胡桂揚指著院子東南角的一株大柳樹，“記得嗎，義父從前常用柳樹條抽打咱們，大家都把這棵樹恨死了。”

    胡桂大露出笑意，“記得，咱們幾個還偷偷挖過樹根兒，希望把它殺死。”

    “樹沒死，義父卻沒了。”

    胡桂大差點哭出來，忍了又忍，說︰“三六哥，進來吧，大家都在等你。”

    胡桂揚笑道︰“你都到娶媳婦的年紀了，還掉眼淚，我可要笑話你了。”

    胡桂大擦擦眼楮，“我听說了，你在巷子里當眾哭過。”

    “對啊，可我不怕被人笑話，也不著急娶媳婦，你就不同了，告訴我實話，你是不是找過張媒婆了？”

    胡桂大哭也不是，笑也不是，漲紅了臉，“東廠、西廠怎麼會同意你查案呢？真是讓我想不通。”

    “閹人的想法就是這麼古怪，你若是能想通，不也成閹人了？”

    胡桂大嘴上斗不過三六哥，哼了一聲，前頭帶路，進入亮燈的前廳。

    棺材擺在正中間，除了還在京外辦事的幾位兄弟，其他義子都在，主位空虛，廳小人多，所以大家干脆都不坐，隨意站立，也免去了排位。

    胡桂揚一進來，所有人都停止交談，盯著他不放，卻沒有人開口。

    胡桂揚誰都不看，直接走到棺材前，低頭看了一會，嘆口氣，“義父，看我不順眼就讓人揍我一頓好了，干嘛非要置我于死地呢？”

    “怎麼說話呢？”老五胡桂猛喝道，看了一眼不遠處的老大胡桂神，又閉上嘴。

    胡桂揚仍面對棺材說話，“義父，你不信鬼神，如今卻死得不明不白。好吧，不管怎樣，義父對我有養育栽培之恩，我就舍得一身刮，拼死查清真相。義父，你若泉下有知——哦，你不相信這種事——如果你真是提到過我的名字，而不是口誤，那就不要怪我。”

    這番話雖說不夠得體，卻多少表現出幾分父子情誼，義子們于是垂頭默哀，可接下來的事情就讓他們大吃一驚。

    胡桂揚重嘆一聲，挽起袖子，竟然要掀開棺蓋。

    七八名義子急忙沖過來，扯住胡桂揚，制止他的行為。

    老大胡桂神再不能沉默了，上前道︰“三六弟，你想干嘛？”

    “查案的第一步就是檢查尸體，有什麼不對嗎？”胡桂揚一臉茫然。

    “這是義父，不是外面的普通人。”胡桂神身寬體厚，擠開了三名兄弟，擋在胡桂揚和棺材中間，“義父遺體剛剛入棺，怎麼能再打開？”

    胡桂揚後退兩步，“為什麼不能打開？如果義父活著，絕沒有這些顧忌。”

    胡桂神還是搖頭，“不行，義父的遺體動不得，你想查案，家里的人隨你詢問，就是不可開棺。”

    老五胡桂猛雖要爭奪首領之位，這時卻也站在大哥一邊，搖頭表示拒絕開棺。

    胡桂揚也不勉強，“好吧，那就先詢問。大哥，義父是不是你殺的？”

    胡桂神臉上變色，“胡說什麼，我這幾天根本不在城里。”

    “通州離京城沒多遠，殺人再出城，也是可能的。”

    胡桂神怒道︰“三十六，你受人指使想要栽贓給我嗎？”

    “我可不敢，大哥直接回答我的問題就是了，不必顧左右而言他。”

    胡桂神臉成豬肝色，冷冷地道︰“不是，再說義父怎麼過世的還不確定。”

    胡桂揚點點頭，似乎接受了大哥的說法，目光轉動，很快落在五哥胡桂猛身上，提出同樣的問題︰“五哥，義父是你殺的嗎？”

    胡桂猛神情僵硬，“不是。”

    “大哥的理由是他不在京城，五哥的理由呢？”

    “忠心、孝心就是我的理由。”胡桂猛越顯冷淡。

    胡桂揚笑了，“我換個問題，五哥以為義父是病故還是被害？”

    “看樣子是病故，但我不確定。”胡桂猛很謹慎，不想落下口實。

    胡桂揚轉向其他兄弟，“有人知道嗎？就別讓我一個一個問了。”

    沒人吱聲。

    胡桂揚道︰“瞧，這就是為什麼必須開棺驗尸，如果確定是病故，明天我就報給錦衣衛結案，如果不是，我才能繼續查下去。”

    眾義子互相看了看，尤其是胡桂神、胡桂猛兩人，對視良久，胡桂猛扭頭，胡桂神讓開位置。

    胡桂揚又走棺材前，“誰來搭把手？”

    等了一會，胡桂大走過來，一副做了錯事的緊張模樣，低著頭，與三六哥一塊抬開棺蓋。

    “啊！”胡桂大手里還抬著棺蓋，嘴里發出一聲驚叫。

    胡桂揚不動聲色，只是臉上再沒有笑容。

    附近的幾名義子先探頭查看，無不大驚。

    家里一整天都有人，棺內的尸體竟然不見了。

                                                    大明妖孽 第六章 丫環小柔

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （感謝讀者“heathers”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    至少十五名義子親眼見過義父的遺體，其中七八人還親手觸踫過，老五胡桂猛就是抬尸者之一，所以比其他人更顯驚訝與意外，探身盯著空蕩蕩的棺材，好一會說不出話來。

    胡桂揚放下棺蓋，噗嗤笑了一聲，“哪位兄弟這麼會開玩笑，竟然把義父藏起來了。”

    眾人都擠過來查看，隨後對胡桂揚怒目而視，好像這都是他的錯。

    “要不是我堅持查看遺體，怕是只有到出殯那天你們才會發覺到棺材太輕——未必，義父選的這口棺材又厚又沉，少一具遺體輕不了多少。”

    老大胡桂神不得不開口了，先是對胡桂揚道︰“三六弟，少說幾句。”隨後向老五胡桂猛道︰“老五，你看呢？”

    胡桂猛上午親手將義父遺體送入棺材，這時最尷尬，臉上卻一點也沒顯露出來，冷冷地抬高聲音道︰“其他人退下，我與大哥商量一下。”

    與胡桂猛關系較好的義子們先退下，其他人等老大胡桂神給出暗示之後，陸續離開。

    胡桂揚混在人群中也往外走，三九弟胡桂大在他身邊小聲道︰“三六哥，你該留下吧？”

    胡桂揚噓了一聲，出門才道︰“早說過，我管不了這件事，最後還是得大哥、五哥出面。”

    義子們在庭院里分成幾伙，幾個人留在胡桂揚身邊，胡桂大問︰“義父的遺體怎麼會沒呢？大家明明都在家，就算偷走尸體，也帶不出去啊。”

    大家議論紛紛，胡桂揚一開始不說話，突然冒出一句︰“沒準是義父自己走出去的。”

    夜色籠罩，冷月高懸，寒風瑟瑟，院子里雖然站著三十來個大活人，幾名義子听到胡桂揚這句話還是感到一陣恐懼。

    胡桂揚笑了幾聲，“在義父身邊待了這麼多年，你們竟然還信這種鬼話？哈哈。”

    在眾人不滿的目光中，胡桂揚轉身離去，別人都巴不得他走開，只有胡桂大猶豫一會，還是追上來，“三六哥，你要去哪？”

    “你這話是替誰問的？大哥還是五哥？”

    “三六哥，你、你別亂說……”

    “不想回答就算了，我要去後院。”

    “後院？”

    “嗯，見一見義父最心愛的丫環，兄弟們念念不忘的小柔。”

    “又亂說，是你念念不忘，我可……我可沒有。”

    “嘿嘿，小三九，懂得不好意思和撒謊了，你真是長大了。”

    胡桂大承認自己在嘴上爭不過三六哥，只好哼哼幾聲，緊走幾步，攔在前面，“等等，這個時候去見義父的丫環，不合適吧。”

    胡桂揚沒有回答，而是抬手指天，胡桂大抬頭看去，只見孤冷的半輪彎月，別無它物。

    胡桂揚趁機繞過胡桂大，“義父已經丟了，再不抓緊時間，只怕連丫環也要失蹤。”

    後院的正房里平時不住人，趙瑛通常在東廂的小跨院里過夜，丫環們也是如此。

    跨院的大門緊緊關閉，胡桂揚輕輕敲了兩下，胡桂大還是跟過來，但是沒有再阻止。

    胡桂揚抬起手，剛要再敲，里面突然轉來一個嚴厲的聲音，“哪個小王八蛋？”

    “二嬸，是我。”胡桂揚一听就知道這是二叔孫龍的妻子，脾氣比丈夫還要暴躁。

    “趙家這麼多干兒子、濕兒子，我知道你是誰？”

    “我是胡桂揚，還有胡桂大，他排行三十九，個子不高，經常給義父跑腿……”

    胡桂大扯三六哥的袖子，讓他少說幾句。

    院內的聲音稍稍緩和，“哦，是你小子，老頭子的確說過你要過來，可現在這麼晚了……明天再來吧。”

    “明天我要去錦衣衛，怕是沒有時間。簡單幾句話，問過就走，請二嬸通融。”胡桂揚客客氣氣。

    門里沉默了一會，孫二嬸道︰“好吧，你就站在外面，我把小柔帶出來，你隔著門說話。好歹是一戶人家，得守點規矩，趙大哥沒了，你們更得小心在意。”

    “是是，二嬸說得對。”胡桂揚越發客氣，站在旁邊的胡桂大忍不住撇嘴。

    等了好一會，門里傳來聲音，隨後是孫二嬸男人般的粗硬嗓門，“你們說話吧。小柔，別害怕，我就站在這兒，沒人敢欺負你。”

    “是，奴家謝過二嬸。”另一個柔弱的聲音低低道，全沒有白天指責眾義子是妖狐時的瘋意。

    胡桂揚咳了一聲，“小柔姑娘這一天不好過吧？”

    胡桂大抬腳輕輕踢了三六哥一下。

    “有勞少爺過問，奴家白天一時驚慌失措，亂說了許多不該說的話，請少爺代奴家向諸位少爺請罪。”

    “大家都不在意，小柔姑娘……”

    胡桂大低聲提醒︰“問正事。”

    胡桂揚又咳一聲，“我想問問義父的事情，小柔姑娘為何說義父為妖狐所害？”

    “我……我被嚇糊涂了，把老爺身上的舊傷當成了新傷，以為……我只是隨口亂說，當不得真……”

    “請小柔姑娘再仔細回想一下，昨晚可曾發現異常，不用避諱，上司委托我查案，我自會替你做主。”

    “多謝少爺，奴家……剛剛說的都是實話……”

    孫二嬸的聲音加入進來，“行了，大半夜的，說幾句得了，早點歇著吧，明天事情還多著呢。”

    門內腳步聲遠去，胡桂大小聲道︰“三六哥，跟我們你可從來沒這麼客氣。”

    “你若有花容月貌，我對你也客氣。”胡桂揚笑道。

    “切，你這就叫……叫……”

    “重色輕友，別不好意思說出來。”

    “對，就是重色輕友。”

    胡桂揚抬頭望了一眼天空，“這都是義父教給咱們的啊。”

    “嗯？義父才沒有……”

    “干娘一過世，義父就買來幾名丫環，從此縱情聲色，他這是以身作則，告訴咱們一個道理︰多年辛苦都是一場空，美酒、美人最實在。”

    “呸呸呸，你又胡說八道，義父絕沒有這個意思。”

    “哈哈。”胡桂揚轉身走開，伸了一個大大的懶腰，“大哥、五哥估計已經商量好了，把小柔的話轉告一下，應該就沒我什麼事了。”

    “義父的遺體呢？”胡桂大追上來提醒道。

    “只要沒有妖狐，東廠、西廠都不會感興趣，自然也就不會再委托任何人查案。至于義父的遺體，這只能算是家務事，用不著我來查。”

    胡桂大一愣，腳步放緩，馬上加快腳步，與三六哥並肩走到前院，沒見到人，其他兄弟都回前廳了。

    “三六哥，你是說咱們兄弟當中有人盜走遺體？”

    “這是唯一的解釋，除非世上真有鬼神。”

    快到前廳門口時，胡桂大嘆息道︰“我寧願這是鬼神所為。”

    廳里，中間仍然擺著棺材，義子們按排行分列兩邊，胡桂揚與胡桂大站到自己的位置上。

    胡桂神畢竟是名義上的大哥，只有他站在棺材邊上，該說的話已經說完了，正好看見胡桂揚，招招手，“三六弟，過來。”

    胡桂揚沒辦法，只得走到大哥面前，往棺材里又看一眼，里面還是空的。

    “我和五弟商量過了，義父遺體丟失一事，還是得由你繼續查下去。”

    “大哥、五哥太看重我了，我剛剛問過小柔姑娘，她承認自己並沒有看到所謂的妖狐，明天我去錦衣衛，當面向袁大人稟明此事，也就該結束了。既然無關妖狐，東廠、西廠大概也不會感興趣，找回遺體這件事，還是大哥、五哥主持吧，我做不來。”

    胡桂神沉吟未決，老五胡桂猛上前道︰“只能是你，別人都不行。”

    胡飄揚搖頭，“我不干，你們這分明是把我往火坑里推。”

    “難道你不想找回義父的遺體嗎？”

    “想，但我沒本事帶頭查案，還是給大哥、五哥打下手吧。”

    胡桂猛眉頭緊皺，老大胡桂神插口道︰“義父生前畢竟單獨提起過你的名字，大家都听到了，三六弟，事情還是得交給你，有什麼要求，你就說吧，當著眾兄弟的面，我和老五肯定滿足。”

    胡桂猛也道︰“對，查案期間，你就是我們的頭目，大家都听你的。”

    胡桂揚尋思一下，轉動目光，看向其他兄弟，直到所有人都點頭或是開口表態之後，他才長嘆一聲，說︰“好吧，既然諸位兄弟堅持，我就勉為其難，至于要求，我還真有幾個。”

    “你說吧。”胡桂猛有點不太耐煩。

    “第一，明天上午我去錦衣衛見袁大人，得到他的許可與任命，我就接手此案，如果袁大人不同意，或者含糊其辭，那還是算了。”

    袁彬是趙瑛與義子們的最大靠山，凡事必須得到他的支持才算名正言順，這個要求並不過分，胡桂神、胡桂猛等人都表示同意。

    “第二，既然是查案，就沒有兄弟情分可言，到時候有做得不對的地方，提前請諸位兄弟諒解。大哥、五哥再有什麼事，不要避著我，否則的話，我只能懷疑你們別有用心。”

    前幾句還算合理，後兩句卻有點過分，即使胡桂揚笑著說出來，胡桂神、胡桂猛還是很尷尬，一個連咳幾聲，一個怒目圓睜。

    “怎麼樣？大哥、五哥同意嗎？”胡桂揚笑著追問。

    胡桂神勉強點頭，“以後有事叫上你就是。”

    胡桂猛也只能點頭，“只要能找回遺體，都听你的。”

    “那就好，其它條件等我想起來再說，現在——請你們都出去吧，我要和義父單獨待一會。”

    棺材里空空如也，胡桂揚卻說要與義父單獨相處，雖說趙瑛的義子大多不信神，听到此話卻也汗毛直豎。

    胡桂揚做出驅趕的動作，眾人只好退出，老五胡桂猛走在最後面，低聲道︰“一定得找回遺體，還得查出是誰……”胡桂猛看了一眼走在前面的眾兄弟，沒再說下去。

    胡桂揚只是點頭，等到眾人都走出去，他回到棺材邊，低頭自語︰“義父，你出的真是一道難題。”

    又站一會，胡桂揚抬腿邁進棺材，竟然躺了下去，調整身姿，讓自己舒服一些，“我還是先睡一覺吧。”

                                                    大明妖孽 第七章 靠山

          

 
    （求收藏求推薦）

    棺材里躺久了，沒有一開始那麼舒服，胡桂揚睡著得比平時晚一點。

    次日一早，胡桂大主動給胡桂揚當跟班，“總得有人給你跑腿兒吧？”他說。

    于是兩人一塊前往錦衣衛。

    他們到得比較早，衙署剛剛開門，從前在南司任職的趙瑛可以隨便進入，兩名義子還沒有成為正式的錦衣衛，自然沒有這個資格，只能等在街上。

    胡桂大認得門前的胥吏，前去通報，很快回來，“袁大人還沒到呢，等會兒吧。”

    大街寬暢整潔，到處都有官兵守衛，沒多少閑人來往，兩人站在牆邊等候，胡桂大嘆道︰“從前義父來的時候，很少等候，總是能立刻見到袁大人，偶爾要等，也是坐在班房里，這才不到兩天……人走茶涼大概就是這個意思吧？涼得也太快了些。”

    “你非要喝那杯茶，才會覺得茶涼，干脆別爭，也就無所謂涼熱了。”

    “什麼意思？”胡桂大有點糊涂了。

    “查完這起案子，我就走。”

    “走？去哪？”胡桂大更加糊涂。

    “離開這里，去南京，江南是繁華之地，買幾畝好田，遠離是非，悠閑度日。”胡桂揚微抬起頭，悠然神往。

    胡桂大發了一會呆，“說得輕松，你有錢嗎？”

    “錢的確是個問題，我倒是攢下一點銀子，大概夠路費。”

    “這不就結了。”

    “可以販私鹽，那是一本萬利的買賣，只需三五年工夫就能賺個幾千兩，然後就能實現夢想了。”

    胡桂大扭頭看了一眼錦衣衛大門，覺得三六哥的膽子太大了些，小聲道︰“販賣私鹽是重罪，咱們明明是官兵，再怎麼著也不至于淪落當賊吧，義父若是還在……”

    “所以我一直沒離開嘛，就是等著這一天，等義父過世，我就自在了，咱們都自在了，可以重新選擇一種活法。”

    胡桂大直搖頭，“我有活法，就是努力查案立功，爭取盡快成為正式的錦衣衛，從此衣食無憂，比種田好多了。”

    “呵呵，既然如此，你就別怪‘人走茶涼’，想拿朝廷俸祿，就得忍受官家的冷淡，別說是茶涼，就算是一桶尿……”

    “三六哥，你別說了，我明白你的意思，再說下去我有點惡心。”

    “哈哈。”

    陸續有官吏進入錦衣衛衙署，卻都不是袁彬，天氣有點冷，胡桂大輕輕跺腳，忍不住抱怨道︰“不是袁大人請咱們來的嗎？唉，若是義父還在……說這個沒用。”

    胡桂揚伸個懶腰，“走吧，別等了，估計袁大人有事，今天不會來了。”

    “萬一來了，見咱們不在，袁大人豈不是會生氣？”

    “讓他沖我發火吧，反正我沒想進錦衣衛。”

    胡桂揚抬腿要走，胡桂大死死拽住一條胳膊，“這可不行，你不想當錦衣衛，我們還想呢，袁大人若是怪罪，肯定不會只怪罪你一個人，會把我們都連累的。”

    “好吧。”胡桂揚停下，笑道︰“但是你得答應我一件事。”

    “你說。”胡桂大衡量片刻，“只要能做到，我都答應。”

    “你肯定能做到。如果我沒看錯，你以後肯定能成為錦衣衛。”

    “那敢情好，托你吉言。”

    “我呢，十有八九就是呼嘯江湖的私鹽販子了，沒準哪天咱們狹路相逢，到時候你放我一馬吧。”

    “三六哥，你……你真要走啊？那可不成，我不同意，大哥、五哥誰掌家，也不會同意的。”

    胡桂揚大笑，笑得錦衣衛門前的官兵側目而視，胡桂大紅著臉說︰“三六哥，你又開我玩笑。”

    胡桂揚只是笑，半晌道︰“人生在世，說不定就是一場大笑話呢，該笑就笑，不該笑也要笑。”

    胡桂大不認同這樣的說法，“三六哥，你是個怪人，從小就怪，長大了更怪。”

    胡桂揚輕輕哼起一首小調，不再搭理三九弟，誰也看不出這是家里有喪事的人。

    將近中午，胡桂大也有點急了，明知袁大人沒來，還是去打听了兩次，結果都是失望而歸，最後一次還受到訓斥，他紅著臉回來，再不敢去問了。

    斜對面的衙署里走出一人，四處張望，胡桂大驚訝地說︰“那不是袁大人身邊的隨從嗎？怎麼跑到前軍都督府里去了？”

    胡桂大急忙迎上去，遠遠地抱拳施禮。

    胡桂揚站在原地不動，小聲道︰“你肯定能成為錦衣衛。”

    交談幾句，胡桂大跑回來，臉上神情更顯驚訝，“三六哥，走吧，袁大人在前軍都督府等你呢，他……他不管錦衣衛了！”

    過去的二十來年里，錦衣衛斷斷續續都由袁彬掌管，有時候與他人共掌衛事，有時候還會被驅逐出去，但他最終總能屹立不倒，成化皇帝登基以來，他的位置越發穩固，這時候突然被調至前軍都督府，實在是出人意料。

    前軍都督府名義上比錦衣衛更高一級，實權卻差得多了，這是所謂的明升實貶。

    “現在錦衣衛誰管事啊？看門的家伙也不告訴我一聲，平時還當他們是朋友呢。”胡桂大小聲嘀咕，在前頭帶路，去往對面的前軍都督府。

    雖說就隔著一條街，都督府可比錦衣衛衙署冷清多了，胡桂大留在門房里等待，胡桂揚被帶到後堂面見都督僉事袁彬。

    胡桂揚見過一次袁彬，那次他跟在義父身後，沒資格說話，更沒受到介紹，估計袁大人記不得自己，于是上前抱拳道︰“草民胡桂揚拜見大人，魯莽無禮，望大人莫怪。”

    “草民”居然不肯跪拜，袁彬的隨從立刻對胡桂揚沒有好印象。

    袁彬倒不在意，坐在桌案後面，疲倦地揮下手，“不怪不怪，忘了通知你一聲，沒等太久吧？”

    “還好，只是一個上午，反正也沒有別的事情。”

    袁彬示意隨從看茶，等隨從退出，他說︰“世事難料，昨天請你來的時候，我還是錦衣衛緹帥，今天就落到前軍都督府了。”

    “位尊而職輕，正可頤養天年，有多少人羨慕大人呢。”

    “呵呵，你倒會說話。也是，在錦衣衛太容易得罪人，終究不是長久之地，能調到前軍都督府，也算善始善終。”

    “大人‘宰相肚里能撐船’，今後必有福報。”胡桂揚站在那里雙手捧茶，說起奉承的話同樣利索。

    袁彬盯著他看了一會，“趙瑛的義子太多，我見過你嗎？”

    “見過一次，義父帶我們去山西抓捕妖人，回來之後一塊得到大人的召見。”

    “成化……八年的四月，那時你還小吧？”

    “嗯，十七八歲。”

    “趙瑛把你們教得不錯。”袁彬笑眯眯地說，更顯蒼老，還有幾分慈祥，“胡桂揚，你的名字我倒是听過，趙瑛曾經談論他欣賞的義子，其中有你一個。”

    “義父高看我了，在諸位兄弟當中，數我性子懶惰，最為平庸。”

    “趙瑛的確說過你這個人不求上進，但是超然物外，看事情反而最透，還說你最不相信鬼神，能夠繼續他的衣缽。”

    “真沒想到義父這麼看我。”胡桂揚滿臉苦笑。

    “據稱你很敢說話，我倒沒看出來。”

    “草民見官，總得守規矩。”

    “這里沒有外人，也不是官府大堂，趙瑛在我面前很隨意，你也可以。”

    有了袁彬的鼓勵，胡桂揚笑了，先喝一口茶，“好吧，首先，我不想繼承義父的‘衣缽’，繼承那所大宅子還差不多，可我知道自己沒這個資格。”

    “未必，還是要看你想爭不想爭。”

    胡桂揚搖頭，“我不想爭，可我覺得大人似乎還想爭，還想再回錦衣衛。”

    “我不是宰相，肚子里撐不下船，不想在這里養老。”袁彬緩緩起身，抬手示意自己不需要幫忙，慢慢繞過桌子，走向胡桂揚，“這不是我第一次被攆出錦衣衛了，也不會是最後一次，上回有你義父幫忙，這回我需要你。”

    “一介草民……”

    袁彬揮手，表示自己還沒說完，“妖狐一案，比外界以為的還要嚴重，詳情你不必知道，但是查明趙瑛的死因，對此非常重要。”大概是覺得自己過于無情，袁彬補充道︰“趙瑛追隨我多年，我不希望他枉死。”

    胡桂揚才不在乎人情冷暖，“義父的遺體昨天失蹤了，大人听說了吧？”

    袁彬臉色沉下來，“東廠、西廠會很高興。”

    “因為這樣一來更表明有妖狐一類的東西？”

    “趙瑛，你的義父，多半生都在戳穿神鬼的騙局，由他的死證明神鬼的存在，最合適不過。”袁彬轉過身，他太老了，腰板沒辦法挺直，聲音卻毫不軟弱。

    不管最初的目的是什麼，也不管心中的真實信仰如何，經過多年的配合，趙瑛的事情業就是袁彬的事業，兩者密不可分。

    “你不只是查清趙瑛死亡的真相，還要挽回他的聲譽，擊敗兩廠即將對他展開的污蔑。”袁彬補充道。

    “我恐怕沒這個本事。”胡桂揚越發覺得頭痛。

    “找回趙瑛的尸體，證明他的死與妖狐無關，這就夠了，至于以後的事情，交給我處理。”

    胡桂揚沉默不語，他有自知之明，太監們想通過妖狐一案證明鬼神存在、報應不爽，憑此勸說皇帝踏上長生之路，袁彬則要堅持一直以來的立場，勸皇帝遠離奸宦，借機重返錦衣衛。

    面對各方勢力，趙瑛的義子們各有傾向，唯有胡桂揚一直置身事外，又被義父點過名字，因此成為調查真相的最佳人選。

    可他誰都得罪不起，不要說袁彬與兩廠太監，就是家中的兄弟，他現在也鎮不住。

    袁彬顯然了解胡桂揚的心事，又轉回身，輕輕地將右掌放在年輕人的肩膀上，語重心長地說︰“你也不小了，該拼的時候總得拼一次，雖然我暫時離開了錦衣衛，可還不至于一無是處。趙瑛曾是燕山前衛的軍籍，我現在就能把你調進去，先從試百戶開始吧，功成之後實授，等我重返——以後的事情以後再說。”

    “是，以後再說。”胡桂揚有點心動，無論怎樣，百戶比私鹽販子強多了，“我要保護義父的聲譽。”

    袁彬臉上露出一絲微笑，“對，就是這樣。放心，我不是你唯一的靠山，不信鬼神者在朝中大有人在，必要的時候，他們都會提供幫助。”

    胡桂揚覺得自己比眼前的老人更為虛弱。
                                                                                                    















【小說作者】：冰臨神下，男，起點作家。

【小說類型】：歷史 > 兩宋元明

【內容簡介】：

　　天上有神，世上何以妖孽橫行？
　　天上無神，心中何以疑惑重重？
　　明朝成化年間，號稱「狐生鬼養」的一群錦衣校尉，奉命在無神的世界裡尋找真神，在有限的生命裡尋找長生之道。

【其他作品】：《孺子帝》、《落榜神仙》、《拔魔》、《死人經》
 本帖最後由 bpd 於 2017-6-24 19:20 編輯 


                                                    大明妖孽 前傳一

          

 
    （今天只發兩篇前傳，明天開始發布正文。）

    一

    百戶趙瑛從昏迷中醒來，眼前一片明亮，胸中似乎有一只小鳥撲稜著翅膀，急躁地想要一飛沖天。他的身體虛弱，心里卻極為亢奮，迫切地希望將自己剛剛見識過的種種奇跡說與人听。

    但他最關心的事情還是那一件，于是深吸一口氣，輕輕握住胸中的小鳥，將目光投向家中的老奴，壓抑著興奮，聲音微顫地問︰“怎樣？”

    老奴沈老七沒有開口回答，搖搖頭，想說話卻沒有開口，他的神情已經給出一個確定無疑的回答。

    胸中的小鳥受到重重一擊，再無一飛沖天的氣勢，可趙瑛沒有認命，也搖搖頭，用更加確定無疑的口吻說︰“不可能。”

    沈老七半張著嘴，更說不出話了，他本來帶著悲哀與同情，這時全變成了驚訝，還有一絲恐慌。

    “不可能。”趙瑛一字一頓地重復道，胸中的小鳥再度活躍起來，“我看到了，真真切切，沒有半點虛假，我看到了，和周道士說得一模一樣。”

    沈老七的嘴張得更大，發出一聲毫無意義的“啊”，主人說得越熱切，他的神情也就越古怪。

    趙瑛發現自己是在對牛彈琴，于是掙扎著從蒲團上站起來，腳下虛浮，身子晃了晃，即便如此，仍然一把推開過來攙扶的沈老七，邁開大步向屋外走去，心里又一次冒出“不可能”三個字，這回是說給自己听。

    不大的庭院里，人群已經散得差不多了，只剩下幾名道士正在收拾自家的器具，院門口倒是還聚著一群人，老道周玄亨正向街坊鄰居們說話。

    “所以說啊，最要緊的就是心誠。”周玄亨背負雙手，右掌里的拂塵像是偏在一邊的尾巴，微微顫抖，他的語氣不緊不慢，帶著一絲遺憾與責備，責備對象當然不是自己，“我們算什麼？和中間人差不多，居中撮合，把天上的神仙介紹給地上的凡人，就好比你們當中誰想見地面兒上的老爺，當然要找熟人介紹，可是最後能不能見到老爺、見到老爺之後能不能辦成事兒，還是得看你自己的運氣和誠意，有人運氣不佳，有人舍不得出錢，當然怨不得中間人，對不對？回到求神上，敗事的原因全是凡人心不誠，我們倒是盡職盡責了，已經將神仙請到了家門口……”

    听眾不住點頭稱是，有幾個人的目光有所轉移，周玄亨轉過身，正看到失魂落魄的趙瑛，沒說什麼，轉回身，向眾人搖搖頭，輕嘆一聲，突然抬腿，大步向外走去，好像身後有什麼不潔淨的東西在驅趕他。

    街鄰們慌忙讓路，隨後又聚成一堆，目光齊刷刷地投向趙家的主人。

    “仙爺。”趙瑛的聲音有些沙啞，急急地向院門口追來，抬高聲音喊道︰“周仙爺！”

    周玄亨已經沒影兒了，一名年輕的道士攔在前面，懷里抱著銅磬，臉上似笑非笑，勸道︰“算了，趙大哥，師父有急事先走一步，你別追了，事情就是這樣，福禍皆由天……”

    趙瑛听不進去，一把抓住年輕道士的胳膊，“不可能，我全按周仙爺說的做了，一點不差，而且……而且我看到了，真的，和你們給我的畫兒一模一樣……”

    年輕道士疼得一呲牙，趙瑛立刻松開手，在身上到處摸索，想要找出那張滿是神仙的畫紙，以證明自己所言不虛。

    趙瑛有個獨子，剛剛五歲多一點，前些天突然昏迷不醒，只剩喘氣。

    和尚、道士、半仙全都請過了，兒子仍沒有起色，看過三十的趙瑛就這麼一個兒子，視若珍寶，看得比自己的性命都重要，就算傾家蕩產也要挽救回來，于是托了許多親朋好友，花了幾百兩銀子，終于從靈濟宮里請來赫赫有名的周玄亨周仙爺。

    周玄亨率弟子們鋪案施法，與此同時要求趙瑛夫妻二人分別在東西廂房中靜坐默想，祈禱神靈相助，尤其是作為一家之主的趙瑛，若能在默想時看到神仙的模樣，則是大吉。

    當時趙瑛跪在地上，虔誠地接過一張紙，上面畫著兩名神仙與眾多侍從，他在屋子里坐了一天一夜，期間不吃不喝不動，直至暈倒，但是在一片模糊中，他相信自己看到了神靈。

    結果卻不是“大吉”。

    周玄亨走了，年輕道士攔在趙瑛面前，收起臉上不多的笑容，“事已至止，節哀順便吧，令郎命該如此，想是前生欠下的業債。你還年輕，今後多多燒香敬神，若能感動上蒼，或許命里還有一子……”

    趙瑛感到一股火從心底升起，“我做到了，和周仙爺說得一模一樣。”

    年輕道士笑了笑，輕聲道︰“做沒做到，不是你說得算。”

    “誰說得算？你？”趙瑛大聲質問。

    年輕道士搖頭。

    “周仙爺？”

    年輕道士仍然搖頭。

    “究竟是誰？”趙瑛的聲音更高了，引來了院門口眾人的關注。

    年輕道士略顯尷尬，嘿然而笑，可趙瑛的眼楮一眨不眨，眸子里泛著狼一樣的微光，讓年輕道士既害怕又惱怒，“當然是神靈……”年輕道士轉過身，向著大門口的人群說︰“當然是神靈，這還用問？神靈不肯現身，當然是你心不誠，明擺著嘛。”

    “不對，神靈現身了，我親眼所見。”趙瑛努力回憶，昏迷時的所見如在眼前。

    年輕道士又笑一聲，將手中的銅磬交給另一名道士，再開口時語氣已不如剛才那麼柔和，“趙百戶，何必呢，終歸那是你的兒子，又沒人埋怨你什麼……”

    趙瑛上前一步，揪住年輕道士的衣服，怒氣沖沖地說︰“我明明做到了！”

    其他道士以及街鄰們急忙上前勸阻，年輕道士連掙幾次都沒能脫身，臉脹得通紅，“趙瑛，別來這套，你自己心不誠，害死了親生兒子，怪不得別人，更別想賴在我們靈濟宮身上……”

    趙瑛揮拳要打，被眾人拉開。

    院子里眾人拉拉扯扯，亂成一團，道士們抱著器物匆匆離去，一路上都在嘀咕“心不誠”三個字。

    趙瑛還想追上去，他的心情已稍稍平靜，無意打人，只想問個明白，自己究竟哪里做錯了，以至于落得個“心不誠”，可是眾人拖得拖、抱得抱，他一步也邁不出去，只能大聲喊︰“我做到了！”

    沈老七擠進來，“老爺，快去看看家中奶奶吧。”

    趙瑛心里一驚，兒子生了怪病，妻子傷心欲絕，她若是再出意外，這個家就真的毀了。

    街鄰一個個松手，七嘴八舌地勸慰，趙瑛一個字也沒听進去，向正屋望了一眼，兒子還在那里，可他不想看、不敢看，推開眾人，向西廂房跑去，妻子許氏就在那里靜坐。

    許氏也是一天一夜沒吃沒喝，但她沒有昏迷，比丈夫早一些听說了結果，讓僕人將兒子帶過來，抱在懷里，心中一直空落落的，呆呆地不言不語，直到听見外面的爭吵聲，才終于回過神來。

    趙瑛進屋，看到妻子懷中的兒子，整顆心就像是被人連捅幾刀，又被扔在地上連踩幾腳。

    “這是命。”許氏強打精神，夫妻二人當中總得有一個保持冷靜，現在看來只能是她了。

    趙瑛沉默良久，開口問道︰“世上真有神仙嗎？”

    “什麼？”許氏一驚，擔憂地看著丈夫。

    “這世上真有神仙嗎？如果有，為什麼要讓咱們的兒子……他這麼乖，沒做過錯事……”

    “千萬別這麼說。”許氏越發慌亂，“人家更會說你心不誠。”

    “嘿。”趙瑛最後看了一眼兒子的小臉，轉身走出房間，妻子回答不了他的疑問。

    “夫君……”許氏想起身，可是坐得久了，四肢綿軟，懷里還抱著孩子，半點動不得，只能眼睜睜看著丈夫消失。

    街鄰還在院子里，彼此切切私語，看到趙瑛走出來，紛紛閉嘴，一個個都準備好了勸慰之辭，可是不等任何人開口，趙瑛已經走出院門，留下一群人面面相覷。

    趙瑛什麼都不想听，他有滿腹疑惑，妻子回答不了，左鄰右舍更回答不了。

    他不知道要去哪里、該去找誰，只是漫無目的地在街上亂走。

    二

    趙瑛盯著對面的秀才，目光冰冷，像是經過一番惡斗剛剛獲勝的孤狼，來不及品嘗爭奪到手的食物，依然挺直流血的身軀，昂首呲牙向其它競爭者示威，看看誰還敢上前與自己一斗，其實它已是強弩之末，無力再戰。

    勝利者的余威通常有效，趙瑛不是勝利者，卻有勝利者的眼神。

    秀才膽怯了、後悔了，放下手中的酒杯，訥訥地說︰“剛想起來……有件急事……那個……我先告辭……”

    “你還沒有回答我的問題。”趙瑛嚴厲地說，像是在訓斥軍營里的士兵。

    “啊？”秀才露出苦笑。

    “世上究竟有沒有神仙？”趙瑛越發嚴肅。

    秀才還不到三十歲，經歷的事情太少，不擅長應對這種狀況，右手重新捏住酒杯，不安地輕輕轉動，想起身就走，又覺得不好意思，連咳數聲，勉強回道︰“子曰︰敬神鬼而遠之。我們儒生……差不多就是這種看法。”

    趙瑛對這個回答不滿意，仍然盯著秀才，好好的一個大活人，目光中卻有垂死者的瘋狂。

    秀才更害怕了，由不好意思走變成了不敢走，轉動目光，向酒店里的其他客人尋求幫助，結果只看到一張張興災樂禍的面孔。

    “儒生不信鬼神。”秀才肯定地說，希望快些結束尷尬局面。

    “儒生不祭神嗎？欽天監里仰觀天象的不是儒生嗎？你們不相信讖緯、星變、災異嗎？”

    從一名百戶嘴中听到這樣的話，秀才很是意外，想了又想，回道︰“敬而遠之，我說過了，就是敬而遠之，儒生不信鬼神，但也不反對……用不著太較真，對吧？既然百姓相信……我真有急事，那個……”

    “當然要較真。”趙瑛抬手在桌上重重一拍，嚇得剛剛起身的秀才又坐下了，“若是無神，這許多寺廟宮觀和僧人道士要來何用？何不一舉滅之，倒也省糧、省地。若是有神，究竟怎樣才能與神溝通？朝廷常常頒布旨意，昭告天下，神仙的旨意在哪呢？神仙為什麼不清楚表明自己的意圖？為什麼？你說這是為什麼？”

    秀才坐立不安，再次望向店內眾人，乞求解救。

    十余位客人笑而不答，唯有靠著櫃台的一名長衫男子剛進來不久，不清楚狀況，冷笑道︰“誰說沒有神仙？是你眼拙沒認出來而已。”

    趙瑛的目光終于從秀才身上移開，看向長衫男子，“你是神仙？”

    “我當然不是，可我……”

    秀才再不猶豫，起身向外急行，暗暗發誓再不隨便接受別人的邀請。

    長衫男子看了秀才一眼，繼續道︰“可我見過，親眼所見，吳老兒胡同李三麻子的小兒子被鬼怪勾了魂兒，請了多少郎中、吃了多少副藥都沒用，後來請了一位真人，一場法事下來，那小子活蹦亂跳。”

    趙瑛愣了一下，似乎被說得啞口無言，等了一會問道︰“你說的真人是誰？”

    “還能是誰？當然是靈濟宮……”長衫男子發現周圍酒客的神情不對，不明其意，卻知道自己說錯了話，嘿嘿笑了兩聲，“吳老兒胡同離這不遠，自己打听去。”

    趙瑛站起身，打量長衫男子一番，邁步離店。

    “哎，趙老爺，賬還沒結……”伙計叫道。

    掌櫃沖伙計擺擺手，“常來的客人，記賬就是了。”隨後低頭看賬本。

    長衫男子仍不明所以，“剛才那人是誰？盡說些怪話。”

    伙計道︰“你不認識？怪不得，他是住在觀音寺胡同的一個百戶，叫趙瑛，他兒子……”伙計壓低聲音，“他家的小子前些天也丟了魂兒，請的也是靈濟宮老道，可惜……”

    長衫男子恍然，長長地哦了一聲，“听說過，原來就是他啊，自己心不誠，沒請來神仙，怨不得別人。”

    掌櫃咳了一聲，“少說閑話，勿惹是非。”

    伙計乖乖地閉嘴，長衫男子卻不服氣，“區區一個百戶，還敢怎樣？”

    沒人搭話，長衫男子覺得無趣，敲敲櫃台，又要一壺酒，自斟自飲，很快將趙百戶忘在了腦後。

    三

    趙瑛卻記得長衫男子說過的每一個字，離開酒店，立刻去了一趟吳老兒胡同，站在胡同口，看著幾個小孩子在街上打鬧玩耍。

    很快有大人走出來，狐疑地打量來者，趙瑛轉身離開，不知不覺向家中走去，突然止住腳步，心中生出一個念頭。

    家里冷冷清清，再沒有兒童的歡聲笑語，沈老七一個人弓背掃院，動作緩慢，追不上被風吹起的落葉。

    正房里走出一名中年女子，懷里捧著一個包袱，看到男主人，立刻低頭，匆匆離去，經過趙瑛時，微施一禮，腳步幾乎沒停。

    等女子消失不見，趙瑛問︰“什麼人？”

    沈老七這才發現老爺，拄著掃帚，茫然地左右看了看，終于明白過來，“哦，那個，是王嫂介紹來的，給各家洗衣縫補，奶奶看她可憐，時常給些活兒，來過幾次了，老爺不知道嗎？”

    趙瑛不知道，也不關心，自從兒子沒了之後，妻子比從前更加樂善好施，總以為能因此得到上天的諒解，再生一子。趙瑛對“諒解”不感興趣，只是覺得那名女子有些古怪，不像尋常的貧女。

    “老七，跟我來。”趙瑛不願多管閑事，只想著路上產生的那個念頭。

    沈老七輕輕放下掃帚，跟著老爺走向東廂。

    屋子里蒙著一層灰塵，沈老七老眼昏花，沒看出來，說︰“老爺，我來沏茶。”

    “不用。我有句話問你。”趙瑛坐在椅子上，屁股下面升起一片塵土，他仍然不在意，只想著一件事。

    沈老七嗯了一聲，他在趙家勞苦功高，在先後服侍過三代人，在老爺面前不是特別拘謹。

    趙瑛陷入沉默，似乎忘記了自己要問什麼，沈老七也不著急，站在原地默默等待，衰老的身體微微搖晃。

    “文哥兒是怎麼得的病？”趙瑛開口，兒子叫趙文，家里人都叫他“文哥兒”。

    “啊？文哥兒沒有得病，他是……他是中邪，那天晚上……不知怎麼就丟了魂兒，大家都說或許是他太貪玩，睡著了魂兒也要跑出去，結果找不到回家的路……”沈老七眼眶濕潤了，他對小主人的感情很深。

    “白天沒遇到過奇怪的事情嗎？我記得那天你帶文哥兒出過門。”

    “就去市上買了一塊桂花糕。”沈老七努力抬起下垂的眼皮，覺得主人有些古怪，“老爺，你不要再喝酒了，家里還有奶奶呢，上司派人來過好幾次了，說老爺要是再不去營里點卯，就要……”

    “給我端盆水來。”趙瑛才不管上司怎麼想。

    沈老七嘆口氣，轉身去端水。

    趙瑛呆坐一會，起身走到牆邊，摘下掛在上面的腰刀，拔刀出鞘，在手中掂量兩下，將刀鞘重新掛回去，握刀回到原處，沒有坐下，盯著旁邊的桌子，又一次發呆。

    沈老七端水進屋，看到主人手中握刀，嚇了一跳，“老爺，你……你可別做傻事。”

    趙瑛轉身看著家中老奴，“老七，你在我家待了很久吧？”

    沈老七的身子晃得更明顯，盆里的水微微蕩漾，“五十……多年了。”

    “你看著我長大，我把你當親叔。”

    “老爺對我恩重如山……”沈老七可沒當自己是“親叔”。

    “那你告訴我，文哥兒到底為什麼會丟魂兒？”

    “我真不知道啊。”沈老七實在堅持不住了，將水盆放在一邊的架子上，“那天白天什麼都好好的，文哥兒又蹦又跳……”

    趙瑛看向手中的刀，沈老七也看過去，心里一顫，身子也跟著一顫，他太了解自家老爺了，了解到會生出懼意，“老爺……听說什麼了？”

    “我在問你。”趙瑛突然失控，手起刀落，刀刃陷在桌子里，刀身輕晃，發出嗡嗡的鳴聲。

    沒能將桌子一刀劈開，趙瑛更怒，死死握住刀柄，惡狠狠地盯著老奴，多日的酗酒與缺少睡眠，讓他的眼楮布滿血絲，更像是走投無路打算拼死一搏的餓狼。

    沈老七撲通跪下，“老爺，你別生氣，那天確實一切正常，小主人跟老奴去市上關家點心鋪買了一塊桂花糕，路上吃完了，老爺不信可以去問點心鋪。”

    趙瑛握刀的手臂還在用力，桌子咯咯直響，“你一直陪在文哥兒身邊？”

    沈老七猶豫了一下才點頭，趙瑛低喝一聲，舉起左拳，往桌上重重砸了一下，桌角沿著刀身跌落在地。

    沈老七面無人色，只是一個勁兒的磕頭叫“老爺”。

    趙瑛卻冷靜下來，將刀扔在桌上，坐下，“老七，我知道你對趙家忠心，不會害人，你說實話，我不會為難你。”

    沈老七瑟瑟發抖，“我、我就跟熟人打聲招呼，小主人自己跑開……”

    “然後呢？”趙瑛追問。

    “我一發現文哥兒不在身邊，立刻追上去，看到……看到有人在逗他，好像給了一塊東西……”

    “那人什麼模樣？給的又是何物？”

    “我、我……老爺，我真沒看清楚，我一邊跑一邊叫‘文哥兒’，那人轉身走了，我沒太在意，也沒多問，帶著小主人回家。小主人當時沒有異常，回家之後還玩了半天，晚上才……應該跟那人沒有關系。”

    趙瑛又操起刀，越發堅定心中的念頭，平靜地說︰“去請孫總旗。”

    四

    總旗孫龍是巡捕廳的一名軍官，與趙瑛是結義兄弟，年輕時曾一起胡作非為，交情一直深厚，有請必至。

    趙瑛喪子之後，孫龍只來過一次，倒不是無情，而是相信自己的兄弟能自己從悲痛中掙脫出來。

    孫龍右手拎著一瓶酒，左手托著一包醬肉，進門之後沖趙瑛揚下頭，“來點兒？”

    趙瑛也不客氣，點頭應允，伸手將桌上倒扣的兩只茶杯翻過來。

    兩人隔桌對飲，半晌無語。

    最後孫龍開口，“大哥和嫂子都年輕，還能再生，實在不行，收房外室，嫂子深明大義……”

    “找你來不為這個。”趙瑛放下杯子。

    “嗯。”孫龍不再多說。

    “你在巡捕廳听到的事情多，最近城里是不是還有孩子丟魂兒？”

    孫龍一怔，“這個……巡捕廳緝訪盜賊，人家若是不報官，我們也不清楚。大哥干嘛問這個？文哥兒有何不對嗎？”

    “听說吳老兒胡同有一戶人家的孩子也丟過魂兒，被靈濟宮道士救活過來，我想，這中間沒準有事。”

    孫龍又是一怔，低頭尋思一會，抬頭道︰“我去打听一下吧，明晚我要帶兵輪值，後天傍晚給你回話。”

    趙瑛點點頭，他了解這位兄弟，不必再做更多囑咐。

    孫龍拿起杯子一飲而盡，起身道︰“大哥，听我一句，你還年輕，有些事情命中注定，別強求。”

    孫龍走了，趙瑛獨自坐了許久，直到屋子里完全黑下來，他走出房間，望著正房里的一點微弱燈光，想象出妻子念經祈禱的模樣。

    趙瑛不到二十歲成親，直到三十歲才有一子，如今三十五歲，確實不算太老，可他不覺得自己命中還會再有兒子，也不想為之努力，他只是懷念文哥兒，一直懷念到骨頭里，壓得地面似乎都在顫抖。

    “我還年輕。”趙瑛喃喃道，心中涌起的不是生兒育女的希望，而是一股無名之火，“究竟怎樣才算心誠？”

    孫龍再度登門的時候，趙瑛備下一桌酒菜，兩人關上房門，吃喝許久、談論許久，期間只有沈老七進去過幾趟，只見兩人的臉越來越紅，口齒漸漸有些不伶俐，別無異樣。

    夜深以後孫龍告辭，在院門口含含糊糊地說︰“大哥還年輕，買個人不過幾十兩銀子的事兒，只要嫂子同意，我明天……”

    趙瑛笑著將孫龍推出去，站在院子里，看著沈老七關門上閂，隨後回廂房休息，身形搖晃，腳步卻顯輕快。沈老七看在眼里，稍松口氣，覺得主人應該是想開了。

    五

    趙瑛收拾妥當，去見妻子許氏。

    少年夫妻，中年喪子，兩人都有一肚子的話要說，卻又都無話可說。

    許氏手持念珠，身穿素衣，正小聲地誦經，自從靈濟宮道士沒能找回兒子的魂魄，她改信菩薩，每日里除了吃飯、睡覺，一多半時間用來念經拜佛，房間里充斥著濃郁的燃香氣味。

    看到丈夫進來，許氏停止念經，抬眼望來，目光中有探望，也有責備。

    趙瑛站立片刻，說︰“收拾一下，回娘家住幾天，我要出門。”

    許氏的眼淚一下子流出來，“夫君，這又何苦呢？”

    自己的心事還是瞞不過妻子，趙瑛心里生出一剎那的悔意，馬上變得堅定，“文哥兒聰明乖巧，我不相信他上輩子做過錯事，就算做過，也不該用這輩子的性命來還。我也不相信咱們夫妻當初求神時心有不誠，所以只能有一個解釋。”

    “終是命中注定。”

    趙瑛嘴角露出一絲微笑，“對，一切命中注定，我倒要看看……”趙瑛不願多說，“回娘家吧。”

    趙瑛離去，許氏獨自哭了一會，叫來丫環，一塊翻箱倒櫃，將家中的金銀細軟都找出來，堆在桌上，然後讓丫環去請沈老七。

    沈老七剛剛看到男主人神情古怪地走出家門，進屋又看到滿桌子的金銀首飾，不由他不意外。

    “七叔，我列個單子，你幫我把這些東西施舍出去。”

    “這可是……這可是……”

    “對，這是全部家底。都舍出去，周圍的寺廟、幾戶窮人家，都有份，你和迎兒也有，今天就要舍完。”許氏頓了一下，“這是給你們家老爺祈福，希望菩薩能原諒他的所作所為。”

    六

    與許多世襲軍戶一樣，百戶趙瑛並不帶兵，平時也不入營訓練，更沒上過戰場，每年向上司交納例銀，換得一身輕松，從此按時來衛所點卯，白領國家俸祿，年輕時也曾心存不安，想要殺敵報國，自從父親過世之後，想法也就淡了。

    點卯之後，趙瑛去找衛所里相熟的軍官，追討幾筆欠債，還了一些銀子，順便打幾句哈哈。

    離開衛所，趙瑛走街串巷，兜了一個大圈子，拜訪不少人家，同樣是討債、還錢，有些順利，有些不順，他並不催促，只是一一記錄在冊，各自按下指印，以備日後有據可查。

    他最後拜訪的人是結義兄弟孫龍。

    孫龍昨晚巡夜，此時正在家中睡覺，听說趙瑛到訪，立刻爬起來，胡亂洗把臉，親自將客人迎入房內，興奮地低聲道︰“有眉目了，城外纓子胡同的人家報官，說有陌生人在街上給小孩子喂零食，被大人發現之後撒腿跑。小孩子只吃了一口，回家之後昏了多半日。”

    趙瑛嗯了一聲，“有勞二弟記掛此事，日後若能抓到此人，一定要狠狠收拾。”

    “那是當然。”見義兄不是特別興奮，孫龍稍感困惑，“大哥此來是有事吧？我給你找了牙婆，她那里有好女子，不到二十歲……”

    趙瑛笑著搖搖頭，從懷里取出一個小包，送到孫龍面前，“這點東西你替我收著。”

    孫龍打開布包，看到里面是幾塊金子，越發意外，“這是……”

    “總之先替我收著，以後若是看到趙家落魄，再還不遲。”

    “這是什麼話？大哥年富力強，何來‘落魄’？就算真有那一天，難道我會不管不顧？”

    “收下，權當讓我安心。”

    孫龍猶豫半晌，勉強道︰“好吧，大哥若是回心轉意，想要買個屋里人，用這些錢正好。”

    趙瑛告辭，孫龍送到大門口，心中疑惑不已，可是太困，收好金子，回房又睡，打算明天再去找義兄好好談一談。

    七

    離開孫宅已近午時，趙瑛在街口雇一輛騾車，走崇文門里街，然後沿城牆西行，拐到宣武門里街，一路向北，進宣成伯後牆街，騾夫停車，“老爺，靈濟宮到了。”

    靈濟宮是座大觀，供奉二徐真人，在京中信徒頗多，趙瑛給了車錢，不走正門，直奔西邊小門。

    他來得有些晚了，西便殿里的法事將近結束，一眾信徒在殿外林立觀賞，時不時下跪磕頭。

    趙瑛混在人群後面，跟著跪拜，目光卻在掃來掃去。

    參與做法的道士頗多，將近天黑時，法事完畢，道士們前呼後擁，護送真人離開，信徒們分列兩邊，爭先恐後地往道士們手持的袋子里放入金銀銅錢。

    趙瑛擠在最前面，也往袋子里扔錢，目光仍在掃視，終于，他看到了目標。

    老道周玄亨是靈濟宮弟子，屬于“後擁”者，手里也拿袋子收錢，踫到熟悉的信徒，或是點頭，或是微笑。

    隔著十幾步，周玄亨也看到了百戶趙瑛，收起臉上的笑容，慢慢走近。

    趙瑛要舍出手中最後十幾枚銅錢，周玄享卻合上袋口，大聲道︰“你想明白了嗎？”

    “想明白了。”趙瑛低聲下氣。

    “究竟是誰的錯？”

    “我的錯。”

    周玄亨滿意了，重新張開袋口，看到趙瑛手中的十幾枚銅錢，又皺起眉頭，“這麼少？好吧，心誠就行。”

    “手中不得余錢。”趙瑛將銅錢放入口袋，又往懷里摸索。

    道士們按序前進，周玄享上前一步，讓開身後的道士，靠近趙瑛，專門等他一會，“這就對了嘛，不在乎錢多錢少，而是這份誠心，孝敬神靈，絕不可藏私……”

    周圍的信徒紛紛點頭稱是，趙瑛也點頭，右手從懷里掏出一件東西，左手順勢抓住老道的手腕。

    周玄亨初時全沒在意，目光轉向另一位熟人，正要開口打招呼，忽然覺得不對，低頭看去，這才發現趙瑛手里握著的竟然是一柄匕首。

    “你肯定比我心誠。”趙瑛說。

    “你、你……放手！”周玄亨喝道，沒感到恐懼，只覺得憤怒，還有不可理喻。

    趙瑛卻將周玄亨抓得更緊，“如果真有神仙，理應保護你，我這一刺，你不會死。如果沒有神仙——”趙瑛抬高了聲音，目光中突然露出十分暴怒，“你就是騙子，就是害死我兒子的罪魁禍首！”

    “你瘋啦！”周玄亨終于感受到驚恐，努力撤手，卻忘了松開手中的袋子，金銀銅在里面嘩啦直響。

    先是周圍的信徒，隨後是正在行進中的道士，接二連三注意到了這邊的異常，大都以為是一場小糾紛，幾名道士出言呵斥，幾名信徒好言相勸，只有周玄亨本人雙腿開始發軟，他看到了別人看不到的東西，那就是眼前的百戶真的瘋了。

    趙瑛覺得自己很冷靜，想當年，他也是街面上的無賴少年，大架小架打過無數，深知一個道理，以少敵多靠的就是氣勢，如果一開始鎮不住場面，再狠的混混、再大的豪杰也免不了要被群毆。

    “不怕死的上來！”趙瑛扭動周玄亨的胳膊，強迫對方轉身彎腰，高舉匕首，狠狠刺下。

    老道慘叫一聲，趙瑛又舉起匕首，昂首睥睨，擺出一夫當關萬夫莫開的架勢，他很多年沒打過架了，如今又拾起街上的一套，依然好用。

    斥責的、勸架的、看熱鬧的，無不閉嘴後撤，反倒是稍遠些的人群還在吵吵嚷嚷。

    虛張聲勢堅持不了多久，趙瑛大聲道︰“諸位听真，我乃燕山前衛世襲百戶，姓趙名瑛，家住觀音寺胡同，今日之事都是我一人所為，與他人全無關系。”

    趙瑛低頭看一眼周玄亨，老道彎著腰，一只手在趙瑛掌握中，另一只手使勁兒去按肩上的傷口。

    “自去年冬天以來，南城內外至少有七個孩子吃了陌生人的東西，以致昏迷不醒，都曾受人指點請周玄亨做法，事後五個孩子活了，兩個死了，我兒子是死的那一個，顯然是周玄亨與歹人勾結，一個下毒，一個解毒。”趙瑛要將話說個明白。

    “不對！不對！”周玄亨終于回過神來，高聲否認。

    “這麼說你是真神仙了？”

    “我只是請神，能不能請來，要看你自己是否心誠。”周玄亨還是嘴硬。

    “嘿。”趙瑛望見幾名道士手持長棍從遠處跑來。

    “讓神仙來救你吧。”趙瑛吐出此行的最後一句話，手中匕首再刺下去。

    大明景泰七年十月初九傍晚，燕山前衛世襲百戶趙瑛于靈濟宮偏殿外手刃道士周玄亨，事後轟動全城，當時卻是極簡單的一件事，無論是天上還是地上，都沒有值得一說的異象，風有些冷，血有些駭人，僅此而已。

    趙瑛丟掉匕首，大步向外行走，他沒有逃亡的想法，只是不願再站在這里。

    沒人上前阻擋，手持棍棒的幾名道士也沒有追上來。

    八

    趙瑛本想就近前往刑部投案，半路上被一群兵丁包圍，他沒有反抗，束手就擒，走出一段路之後，發現自己是被送往錦衣衛，直到這時他才想，自己惹出的這場禍事大概不小。

    審訊斷斷續續進行了將近一個月，趙瑛將所有刑具都受過一遍，並無隱瞞，將前因後果述說多遍，可錦衣衛並不關心這位百戶為何殺人，只是不停逼問他受何人指使，還有哪些同伙。

    趙瑛抱著必死之心，即使痛入骨髓，也沒有供出任何一個人，他也實在沒人可以出賣。

    就在他覺得自己將要死在錦衣衛獄中的時候，卻被移送到刑部大牢。

    錦衣衛的人從不多說話，刑部的獄吏倒還直白，第一天就對犯人說︰“錦衣衛下手雖狠，但是在那里你還有三分辯白求生的機會，到了這里，那就是定下死罪，等著砍頭了。算你幸運，錯過了今年秋斬，要在這里多吃一年牢飯。可這飯怎麼吃法，是硬是軟、是冷是熱，就要看你的本事了，明白嗎？”

    趙瑛明白，卻不搭理獄吏，合衣倒下，呼呼大睡。

    趙瑛以為自己又要受苦，結果卻出乎意料，他是死囚，單住一間牢房，沒有床，地上鋪的干草倒還厚實，飯食粗劣，竟能吃飽，只是天冷，他沒有御寒棉衣，唯有蜷成一團苦捱。

    十余日後，趙瑛迎來一位探望者。

    自從義兄闖禍，孫龍一直想法救援，可他位卑職低，在錦衣衛說不上話，直到趙瑛被送到刑部，他才有機會上下打點，減不了罪名，起碼讓義兄在獄中少受些苦。

    趙瑛已經脫形，三分像人七分像鬼，孫龍看一眼就哭出來，趙瑛倒不在乎，笑道︰“兄弟別挑禮，我現在起不了身。”

    “大哥，你可闖下大禍了，靈濟宮那天正為當今聖上祈福，被你沖撞，以至神靈震怒。道士們連番上奏，非要致你于死地。唉，你為何要這樣啊？或是多等幾天，或是找我幫忙，實在不行，咱們一塊亡命江湖，何至于此？”

    “管它，反正我已經報仇，最近可還有孩子丟魂兒？”

    “就算真是周玄亨害人，同伙這時候也躲起來了，唉，大哥太急，死無對證了。”

    趙瑛又是一笑，“沒人受連累吧？”

    “家里人都好，大哥不必記掛，大家正想辦法，看怎樣救大哥一命。”

    “不必浪費了，靈濟宮乃皇家敕建，我在里面殺了人，就沒想過還能活著。”

    “只要能證明周玄亨確實曾勾結妖人給兒童下毒。”孫龍不肯輕言放棄。

    趙瑛又過了幾天好日子，但是孫龍沒再出現，某一天，獄卒態度驟變，踢翻了食盤，找借口懲戒犯人，一頓棍棒下來，傷勢剛有好轉的趙瑛又一次遍體鱗傷。

    大牢外面兩股勢力正在較勁，體現在牢里，就是趙瑛一會好吃好喝，一會棍棒加身，他不辯解，該吃就吃，挨打也不求饒，心里雖然記掛妻子，卻從未向任何人打听。

    日子一天天過去，趙瑛挨打的時候越來越多，除夕之夜，外面的鞭炮聲隱約傳來，躺在草堆上的趙瑛心想自己大概是捱不到明年秋天了，與其讓孫龍等人破費，不如早死早超生。

    趙瑛掙扎著起身，脫下破破爛爛的外衣，抬頭望向高處的小小窗口，一步一步移過去，將衣服的一頭拋上去，連試幾次，終于繞過一根鐵條。

    衣服兩頭系成死結，趙瑛用力拽了拽，覺得還算結實，于是又去搬來干草，以做墊腳之物。

    一切準備妥當，趙瑛將脖子套進去，只待雙腳踢開干草，就能一了百了。

    伴隨一聲清晰的爆竹響，一團雪花從窗外沖進來，倏然四散，仿佛爆竹生出的煙霧。

    “世上既沒有神靈，哪來的投胎超生？”趙瑛喃喃道，突然又不想死了，小心地挪出脖子。

    衣服系得太死，解不開，趙瑛只將干草移回避風處，躺在上面，什麼也不想，豎耳細听外面的爆竹聲。

    九

    幾名獄卒進入牢房，二話不說，架起犯人就往外走。

    趙瑛不解，待要詢問，又覺得不會有人回答，轉念想，大概是時候到了，靈濟宮不知使了什麼手段，讓他提前被處決。

    趙瑛不想死，但也不想做無謂的掙扎。

    獄卒們將犯人拖到後門，在他身上披了一件外衣，往外一推，隨即關門，再沒有人出來。

    時近黃昏，街巷上沒有行人，趙瑛歪著身子站在那里，完全糊涂了，忍不住大聲問道︰“怎麼回事？”

    沒人應聲。

    趙瑛又等了一會，這才裹緊衣服，拖著殘軀慢慢向巷子口走去。

    正月剛過，新春氣氛已經消失得干干淨淨，直到宣武門里街，才有行人來往，個個腳步匆匆，熟人見面，只是點頭，連作揖都免了。

    趙瑛越發困惑，以為這是在夢中，可身上的傷疼一點也沒減少，他這時已經確認自己真是被釋放了，思家之情陡增，咬著牙，一瘸一拐地向東城的觀音寺胡同走去。

    觀音寺胡同比較長，趙家靠里，趙瑛走到胡同口時，天已經黑了，遠遠地就看到七八人走來，一人越眾而出，幾步跑到面前，雙手抱住趙瑛，哈哈大笑。

    趙瑛吃痛，叫了一聲哎呦，對方急忙松手，“我們剛得到消息，沒想到大哥已經出來了。”

    “二弟，這是怎麼回事？”趙瑛認得這是孫龍和幾位平時交情不錯的朋友，不及敘舊，先問原因，這一路上可把他憋壞了，京城肯定有大事發生，只有他一無所知。

    “邊走邊說。”孫龍道，與眾人簇擁著趙瑛，進入胡同之後，繼續道︰“太上皇復闢，大哥一點不知道嗎？”

    “復闢？”趙瑛沒反應過來，大概半個月前，牢里的獄卒確實變得有些古怪，經常避著犯人切切私語，他沒有在意，沒想到外面竟然發生這麼大的事情。

    “前皇帝……”

    “是王。”有人糾正道。

    孫龍急忙改口，“王病重，大臣擁立太上皇，也就是當今聖上，剛剛大赦天下，我想這是大哥的機會，和眾兄弟正要去刑部詢問，沒想到大哥已經回來了，哈哈，天大喜事。”

    趙瑛嗯嗯以對，仍覺得一切都不真實，他一個小小的百戶，竟然因為一場復闢而死里逃生，實在是無法想象的奇遇。

    主人回歸，趙家上下哭成一團，孫龍等人勸解，很快告辭，要等明天給趙瑛接風洗塵。

    幾月不見，妻子許氏瘦了許多，哭得幾乎說不出話來，沈老七倒是興奮不已，一個勁兒地說︰“全虧了奶奶，好心有好報，全虧了奶奶……”

    等沈老七終于告退，許氏才來得及解釋︰“誰能想到呢，鄰居介紹來的女工，竟然是太上皇和娘娘身邊的宮女，那時他們住在南苑，生活困苦……前些天特意來問過夫君的事情，也沒多說什麼，今天你就回來了，這不是上天保佑嗎？”

    趙瑛目瞪口呆，他用匕首和鮮血證明神仙不存在，結果兜個圈子似乎又回到了原處。

    十

    趙瑛奉命來到錦衣衛治所，上一次來的時候他是罪犯，飽受拷掠，如今重返，雙腿還有些發軟，身上的傷疤也在隱隱作痛。

    昨天一名軍官送來的消息，全家人再次陷入恐慌，趙瑛倒還鎮定，“既然不是來人抓我，那就是沒事。”

    趙瑛被請到後堂，一名相貌儒雅的官員接待他。

    “在下指揮僉事袁彬，趙兄受苦了。”官員笑著拱手道。

    趙瑛更加吃驚，他听說過袁彬這個人，當初太上皇親征，不幸落入北虜之手，袁彬一直伴駕左右，回朝之後太上皇被囚在南苑，袁彬也未得重用，如今復闢，袁彬升官乃是意料中事，親自接見一位得罪的百戶，卻是意料之外。

    趙瑛急忙行禮，“戴罪之人見過袁大人。”

    趙瑛還沒有恢復百戶的身份，不敢自稱官職。

    袁彬上前，仔細打量趙瑛，嘆息道︰“錦衣刑具，趙兄都受過了？”

    “是。”

    “你我皆是過來人，錦衣大獄里哪怕只待過一天，此生難忘，到現在我一進大門，還有點心慌呢。”

    “袁大人也……”

    袁彬擺擺手，“從前的事情了。”

    袁彬請趙瑛落座，閑談一會，正色道︰“趙兄知道自己為何脫罪嗎？”

    “正待指教。”趙瑛出獄以來听說過種種傳言，都覺得不太準確。

    袁彬向門口望了一眼，確定沒有外人，稍稍壓低聲音，“趙兄立了大功，陛下也要感激你呢。”

    “此話從何說起？”趙瑛想起妻子的話，難道給宮女幫的一點小忙真有這麼大的功勞？

    袁彬笑笑，“去年十月，靈濟宮為王祈福，經趙兄一鬧，祈福失敗，王當時就已染疾，轉過年來，病情加重，才有復闢一事，這豈不是大功一件。”

    趙瑛沒敢接話，整件事情越來越匪夷所思，甚至動搖了他早已堅定的不信神之心。

    袁彬又笑數聲，“趙兄仍不相信神靈？”

    趙瑛猶豫了一下，“不相信。就算真有神仙，也犯不著利用我這樣一個普通人。”

    袁彬收起笑容，盯著趙瑛看了一會，說︰“好，錦衣衛正需要趙兄這樣的人物。”

    趙瑛完全糊涂了。

    袁彬起身，“趙兄先回家養傷，過些日子再談。”

    十一

    再見到袁彬時，趙瑛的身體已經恢復得差不多，親朋好友紛紛祝賀，都以為許氏討好了皇後娘娘，艷羨不已。

    “舉頭三尺有神明，冥冥之中還是有天意的。”幾句寒暄之後，袁彬這樣說。

    “是。”趙瑛不想爭論，好不容易死里逃生，他很珍惜自己的性命。

    “可惜天意難測、仙人難遇，自從太祖定鼎以來，朝廷一直在明察暗訪，希望能找到一仙半神，趙兄對此事想必也有耳聞。”

    “街談巷議而已。”趙瑛總覺得自己走錯了門、見錯了人。

    “近百年了，神仙見首不見尾，假冒者倒是層出不窮，宮中有意整頓，只缺一位人才。”

    趙瑛驚訝地站起身，“袁大人，我……”

    “我知道，趙兄不信神，所以由你緝訪妖人最合適不過。”

    “我……可不管真假神仙，一概不信。”

    “趙兄有一句話說得好，如果真是神仙，誰也動不得，如果不是神仙——殺之何妨？”

    趙瑛的原話不是這麼說的，意思倒也差不太多。

    “末將……受寵若驚，不敢領職，請袁大人另選高明吧。”趙瑛有自知之明，他就是一名閑散的百戶，沒帶過兵，沒打過仗，更沒有抓捕妖人的經驗。

    袁彬笑道︰“趙兄過謙了，實話實說，錦衣衛里人才濟濟，若說訪奸探秘、緝私拿犯、審情問實等等，都不缺人，唯有一種人不好找，就是趙兄這樣絕不信神的人。”

    “可朝廷的本意是要尋訪真仙。”

    “真仙另有人尋，趙兄不必考慮，只需專心緝捕假冒者即可。”

    趙瑛開始心動了，“我可不分真假。”

    “當然，只有一個要求，趙兄再給人定罪時，得有證據。”

    趙瑛臉上微紅，他當時十分確信周玄亨有詐，卻沒有能拿得出手的證據，“我听誰的命令？”

    “過幾天我會調趙兄來錦衣衛北鎮撫司，大事小情，直接報給我。”

    趙瑛想了一會，“丟魂一案還沒完，我要從靈濟宮查起。”

    “只要有證據，就算是皇宮，你也查得。”

    趙瑛深揖，“赴湯蹈火，末將定不讓袁大人失望。”

    袁彬輕嘆一聲，“我倒盼著能有‘失望’的時候。”

    十二

    天順元年的夏天，趙瑛調任錦衣衛北鎮撫司，此後做出無數令人稱嘆的事跡。

    袁彬的宦途起起伏伏，最終由指揮僉事升為都督僉事，趙瑛則一直都是百戶，但是常受賞賜，家里越來越富。

    妻子許氏再未產子，趙瑛也不納妾，若干年後，他一次收養了四十個出身古怪的干兒子，組建了一支干練的小隊，四處捉僧拿道、斬妖除魔，足跡遍布天下，因趙瑛無子，時人以為這是報應，稱之為“絕子校尉”。
                                                    大明妖孽 前傳二

          

 
    一

    梁鐵公有一個夢想，不大，但很實在。

    鄉間良田數頃，大屋七八間，廳堂能容十余人飲酒作樂，臥房能擋寒風苦雨，倉中之糧足夠三年之費，箱藏之銀用時不缺。賢妻一位，美妾兩三人，僮僕三五十名，足矣。當然，還要兒女雙全，男兒讀書博取功名，鄉試中舉即可，女兒嫁鄉紳之家，不求大富大貴，只求日子安穩，親家來往不絕。

    為了實現這個夢想，梁鐵公制定了一個計劃。

    首先是改名，梁鐵公原名“石彈兒”，听著就是窮命，一定要改，“鐵公”不錯，每次自我介紹的時候都可以這樣開頭︰“在下梁鐵公，跟‘鐵公雞’沒有半點關系，不過閣下若想向我借錢，務必找個好點的理由。”然後大笑三聲，沒有意外的話，就可以握著對方的手稱兄道弟了。

    其次是賺錢，這是重中之重。

    天下非一人之天下，唯有德者居之，這是說天道循環，就算你是秦皇漢武，也有撒手的一天，要將天下讓于他人。

    財富也是，你看那金銀珠寶，生不帶來，死不帶去，今朝在你手，明日入他門，說來說去，也是一個“循環”的道理，譬如流水，在誰手里都是暫時的，最終還是得流走，人人留不住，所以人人可留。

    有人說梁鐵公是騙子，他自己絕不承認。

    我搶錢了？沒有。偷錢了？也沒有。人家恭恭敬敬把錢送到我手里，就像是水流到我家的一畝三分地里，難道還要築壩攔著不成？

    這不叫騙，這叫循環，天道循環，梁鐵公的“賺錢之道”也是循環，所以他對自己的所作所為從無悔意。

    二

    張五娃被梁鐵公說得心服口服，當即改名張五公，梁鐵公說︰“你要做神仙，不是妖怪，叫什麼‘蜈蚣’？就叫……張五臣吧，臣服的臣。”

    “五臣、五臣……人家要是問哪五臣，我怎麼回答？”

    梁鐵公斜眼道︰“天機不可泄漏。”

    梁鐵公五短身材，怎麼努力都打扮不出世外高人的模樣，所以他選了一位傀儡。

    張五臣身軀偉岸，初次見面總能唬人一跳，但是也有明顯的缺點，開口必笑，氣勢丟得一干二淨，怎麼也改不過來，所以他干脆不開口，將說話的事情全交給梁鐵公。

    “進屋之後你就折騰吧，聲音越大越好，但是不準砸壞窗戶，記住了嗎？”每次接到活兒之後，梁鐵公都要叮囑一番。

    張五臣點頭，臉上露出憨厚的笑容，吞了一下口水，心里想的全是拿到錢之後就能大吃一頓。

    三

    賀升也被梁鐵公說服了。

    當時剛下過雨，道路積水，賀升小心翼翼地躲避水窪，對面一名五短身材的道士迎面跑來，嘴里嘀嘀咕咕。

    擦肩而過時，賀升終于听清對方在說什麼。

    “賀家要倒霉，賀家要倒霉……”

    賀升一把抓住道士，喝問道︰“哪個賀家？”

    “張家灣的賀家。”

    賀家的確流年不利，先是家中發生火災，損失倒是不大，可男主人賀員外受到驚嚇，一個月後竟然病故了，膝下無兒無女，唯有一妾懷上了孩子，偏偏又愛得病，時常吃藥，令全族人對這個未出世的孩子操心不已。

    賀升是賀員外的族親，出來買藥，撞上這麼一位道士，心有所感，不由得放松手，“你這人嘴巴太損，不怕挨打嗎？”

    道士後退兩步，打量賀升兩眼，突然調頭就跑。

    到了這種時候，賀升不得不追，而且還要問個明白，“我就是賀家的人，你把話說明白了。”

    道士又退兩步，“是你讓我說的。”

    “我讓你說的。”

    “好，那我就說實話了。你身上有妖氣。”

    賀升舉拳要打，道士轉身又跑，扔下幾句白詩，“實話不愛听，賀家要倒霉。世人皆昏睡，唯道得清醒。”

    街上的人都在看熱鬧，賀升再次追上去，問清道士的姓名與落腳處，也不買藥，立刻回家向主母郭氏稟明。

    次日下午，梁鐵公和張五臣一塊登門，張五臣人高馬大，長須茂盛，直垂腰際，身上的道袍扯下來能鋪床，背後的寶劍趕得上齊眉棍，一亮相就把賀宅上下驚住了。

    張五臣不說話，繞過影壁，左右看了看，突然邁步疾行，腳下也沒個套路，四處亂走。賀家人都不敢阻攔，紛紛避讓。

    梁鐵公神情越發嚴肅，大聲說話，將眾人引到自己面前，“你們這些凡夫俗子啊，身在險中卻一無所知，個個臉上都有妖氣，你、你、你，還有你，都有妖氣，再這麼下去，早晚成為妖怪肚中之食……”

    賀家算是富戶，上上下下三十幾口人，都被這番話嚇著了，抬手摸自己的臉，同時望向身邊的人，心生惶恐，彼此懷疑。

    “後院還有人？”梁鐵公嚴厲地問。

    眾人順著瘦小道士的目光看去，只見胖大道士已經止步，站在通往後院的小門前，雙臂稍稍分開，像是振翅待飛的肥鳥。

    “如夫人住在後院，有孕在身，因此沒出來迎接道爺。”賀升回道。

    “那就對了，這位如夫人就是妖怪。”

    “不會吧。”賀員外的正妻郭氏開口了，在丈夫的遺腹子生下來之前，她就是一家之主，對這個孩子，她有理由比別人看得更重。

    梁鐵公指著張五臣的寬厚背影，“張三豐听說過嗎？那可是本朝太祖爺金口玉牙親封的神仙，就這樣，張神仙也不領情，四處游山玩水，過那閑雲野鶴的日子。這位張五臣，就是張三豐的第十一位徒孫，也是最後一位，只因為凡心未泯，被祖師打入凡間，要捉九十九只妖怪，才能重返師門。也是你們家老爺積過陰德，死得又冤，才有張五臣親來捉妖。我們不要錢，也不收禮。”

    “一文錢也不要？”賀升很意外。

    “不是說過了嘛，張五臣要捉夠九十九只妖，今天這是第八十五只，捉妖就是他的報酬。”

    賀升看向主母郭氏，郭氏看向眾人，尤其是幾位特意請來的族中長老，得到默許之後，說︰“空口無憑，捉妖得有證據。”

    “那是當然。”梁鐵公得到許可，向張五臣大聲道︰“可以恭請祖師爺了！”

    張五臣抬起右腳，重重落地，順手解下背後的長劍，全身抖動不停，口中念念有辭。

    不擺香案、不動樂器，這樣的法師可有點特別，眾人又是一驚。

    梁鐵公撲通跪下，重重磕了一個頭，然後直身看向周圍的觀眾，“神仙降凡，連皇帝都要跪迎，諸位比皇帝還大嗎？”

    三十多人急忙跪下，心中縱有懷疑，這時也不敢說出來。

    張五臣抖了一會，猛地向前疾奔，沖入後院，很快就听得呼喝聲起伏不斷，間雜著摔壺折凳的聲響，像是在進行一場激烈的戰斗。

    眾人心驚膽戰，道士不起身，他們也不敢動。

    梁鐵公嘴上不閑著，一會快速誦經，一會介紹張五臣的種種異事，總之不讓院子里的眾人有提問和查看的機會。

    哇——後院響起嬰兒的啼哭，眾人再無心听道士胡說八道，紛紛起身，梁鐵公愣了一下，也站起身，激動地喊道︰“妖孽！妖孽出生，再晚一步，你們賀家死無遺類！”

    眾人似信非信，實在听不出那啼哭聲有何異樣。

    張五臣從後院出來了，手中拎著一只布袋，往地上一扔，袋子里有活物在動，將眾人嚇得步步後退。

    “妖怪……妖怪抓住了。”張五臣臉色變幻不定。

    “何種妖物？”梁鐵公問。

    “狐、狐妖。”

    “本尊還是附身？”梁鐵公不得不使個眼色。

    “附身！”梁鐵公快要崩潰了。

    “所生之物是妖是人？”

    “啊？”

    “我問你，後院生下的孩子是人，還是妖物？”

    張五臣猶豫了一下，然後肯定地說︰“是妖，實實在在的狐妖之子。”

    四

    張五臣一直沒弄懂梁鐵公的賺錢之道，也從來不問，這本是兩人之間的默契，這一次他卻要問個明白，“那個女人……死了，就死在我面前，真他媽……真他媽的……我不干了，我要回家。”

    “回家干嘛？種地？你連地都沒有。”

    “我跟著你一年多了，至少給十戶人家做過法事，總該攢下點錢吧。”

    梁鐵公冷冷地看著張五臣，身材雖然矮了一大截，氣勢卻高出一頭。

    張五臣心生懼意，卻沒有退縮，“給我錢，我要回家。”

    梁鐵公嘆息一聲，“才一年而已，那點錢勉強夠路費。天道循環，你才走到一半就不干了？”

    “我只是你手里的傀儡，‘循環’的法子你可一點也沒教給我。”

    “別急。”

    “我看你根本就沒想教。”

    “你若是願意留下來，我今天就可以傳授給你。”

    “能學到東西，我當然願意留下。”張五臣心中不那麼愧疚了。

    五

    賀升趕到城隍廟，看附近無人，快步繞過正殿，到後面來找梁鐵公，見張五臣也在場，不由得一愣，“不是說好只有你一個人嗎？”

    “我們二人不分彼此，我相信他。錢帶來了？”

    賀升面帶狐疑，但還是從懷里取出一只包裹，緩緩遞給張鐵公，“做得不錯，可是那個孩子竟然早產。”

    “你若是早點找我幫忙，就不會有這樣尷尬的事情發生了。”

    賀升搖搖頭，松開包裹，“嬰兒呢？你們會解決吧？”

    張鐵公掂掂手里的包裹，淡淡地說︰“解決嬰兒要另收錢。”

    賀升的臉騰地紅了，“二百兩還不夠？”

    “一碼是一碼，你事先也沒說會有一個活著的嬰兒。”

    “多少？”賀升陰郁地問。

    張鐵公豎起兩根手指。

    賀升豎起一根食指，“就這些，賀家的錢也不是大風刮來的。”

    梁鐵公點頭。

    “明天一早我送錢來，務必穩妥，我們賀家絕不能讓人家指指點點。”

    六

    “二百兩！這麼多！”張五臣興奮得直搓手，兩眼直勾勾地盯著包裹。

    “咱們的生意就是這樣，賺錢少的時候吃不飽，多的時候富可敵國，這筆只算是小意思，以後還會有更大的生意，夠你吃喝幾輩子。”

    張五臣由衷地贊嘆一聲，“真沒想到是賀升來給錢，除掉如夫人對他有什麼好處？”

    梁鐵公笑了一聲，“簡單地說吧，賀升私通主母郭氏，想要霸佔員外的家產，必須除掉如夫人和肚子里的嬰兒，直接動手怕吃官司，所以我就找上門去，提供一點幫助。”

    張五臣一下子明白許多，“你怎麼知道這兩人的心事，還能找上門去？”

    “別貪心，這其中的門道你得慢慢學。”

    “我不貪心。”張五臣笑逐顏開，突然听到隔壁的哭聲，“小家伙怎麼辦？喂他米湯了，還是哭個沒完。”

    “交給我就是。”

    “你是要……”張五臣做出一個掐的動作。

    梁鐵公冷笑一聲，“你要學的東西還多著呢，賀升既然只肯出一百兩銀子，我就要用這個嬰兒再換一百兩來。”

    張五臣佩服得五體投地。

    七

    梁鐵公帶走嬰兒，入夜還沒回來，張五臣開始擔心了，因為梁鐵公連賀家的二百兩銀子一塊帶走了，分文未留。

    “老家伙不會騙我吧？”張五臣心生疑慮，在屋子里自言自語，“他若敢騙我，我……我自己單干！”

    可他只學會了施法，待人接物勉強能行，卻接不到生意，甚至連生意藏誰家都看不出來。

    “不會，老家伙需要我。”張五臣發現自己真離不開梁鐵公。

    外面傳來敲門聲，張五臣一躍而起，急慌慌地去開門，“你可回來……”

    門外進來的不是梁鐵公，而是一根木棍，劈頭擊來，正中張五臣額頭。

    張五臣吃痛，哇哇大叫，也不管這是怎麼回事，捂著腦袋就往外闖。

    亂棍齊下，張五臣被迫後退，最後實在受不得，伏地抱頭求饒。

    很快有人沖進來，將張五臣捆成一堆。

    “你們……你們……”張五臣吃驚地看著四五名公差，不明所以。

    外面又進來一人，穿著與普通公差不同，張五臣常在通州、北京一帶行走，能認得出來，“你是錦衣衛？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”

    “我沒犯法，抓我干嘛？”張五臣心虛，目光亂掃，希望看到梁鐵公來救自己。

    屋子不大，趙瑛看了兩眼，“另一個呢？”

    “就我一個。”張五臣嘴硬。

    趙瑛從旁邊公差手里接過棍子，照頭就打，張五臣躲不開，硬接這一棍，額上立刻又鼓起一個大包，見對方再次舉棍，急忙道︰“別打、別打……你叫趙瑛，前年在靈濟宮殺死老道周玄亨的就是你？”

    “是我。”

    張五臣氣勢頓消，“梁鐵公帶著嬰兒出門了，說是天黑回來，現在也不見人影。”

    趙瑛放下棍子，迅速下達命令，公差們出屋布置埋伏，屋子里只剩下他和五花大綁的張五臣。

    趙瑛拔出腰刀，“我跟姓梁的是私人恩怨，所以你最好配合一下，否則的話我只能先斬後奏了。”

    “哦。”張五臣恍然大悟，“我就說嘛，怎麼連錦衣衛都招來了。”沉默片刻，他忍不住問︰“江湖傳言你是個不敬神佛的妖魔，你……真不相信嗎？”

    “你信？”

    “當然，舉頭三尺有神明。”

    “可你還是要做傷天害理之事？”

    “天道循環，神明借我的手懲罰惡人，消除他們上輩子的業債，這不叫傷天害理，這叫替天行道。”張五臣絲毫不以為恥。

    趙瑛冷笑一聲，心想這個梁鐵公還真有幾分花言巧語的本事。

    外面響起打斗聲，趙瑛將刀架在張五臣脖子上。

    張五臣小聲道︰“不是我多嘴，梁鐵公一身本事，就憑那幾名公差……”

    房門被推開，一名公差興高采烈地說︰“抓到了，不堪一擊。”

    張五臣的最後一絲希望也破滅了。

    梁鐵公被押進來，他挨打比較少，頭的包只有兩三處，看到錦衣衛也是一愣，“憑什麼抓我？”

    “你就是梁鐵公？”趙瑛收起腰刀，上前問道。

    “是我，閣下是哪位？”

    “錦衣衛北鎮撫司百戶趙瑛。”停頓片刻，他繼續道︰“還記得那些被你毒倒的孩子嗎？其中一個是我兒子，他死了。”

    梁鐵公臉色驟變。

    八

    趙瑛難得地睡了一個踏實好覺，結果一大清早還是被急促的敲門聲驚醒。

    一名公差驚慌地說︰“那兩人被搶走了！”

    趙瑛大驚，“誰敢如此大膽？梁、張二人乃是錦衣衛北司抓捕的要犯。”

    公差正為此事困惑不已，“搶人者也是……也是錦衣衛，說是南鎮撫司的校尉，有駕貼，我們不敢不交人。”

    九

    官場的規矩誰也突破不了，趙瑛等了足足半個時辰，才得到指揮僉事袁彬的接見。

    “這是怎麼回事？不是由我全權負責丟魂一案嗎？好不容易捉拿到兩名要犯，為什麼會被南司搶走？而且——南司什麼時候開始管這種事了？”

    袁彬一臉苦笑，“我也是剛剛得知，陛下指派親信太監坐鎮南司，專管尋仙捉妖事宜，南司要走犯人，想必是發現了線索。”

    “張五臣乃一無知蠢貨，梁鐵公專事坑蒙拐騙，既不是妖，也不是仙……”

    “據我所知，梁鐵公帶走一名狐生之子。”

    趙瑛惱怒地搖頭，“什麼狐生之子，全是騙人的鬼話，賀家主母郭氏與族人賀升有染，共謀財產，賀家主人死得就很蹊蹺，所謂狐妖產子，全是梁鐵公編造的謊言，我已問出口供，證據確鑿。”

    “那個嬰兒呢？”

    趙瑛一時語塞，過了一會才道︰“被梁鐵公送走了，他不肯招，可是只要用刑，他肯定會說實話。”

    “唉，就交給南司吧，如果真與妖仙無關，他們會將梁鐵公還回來的。”

    身為主管錦衣衛的指揮僉事，曾經與當今皇帝共患難的袁彬，似乎也不是那麼得寵，趙瑛沒再糾纏下去，心里卻對南司產生了濃厚的興趣。

    十

    趙瑛沒想到，自己這一等就是五六年。

    天順八年，二度稱帝的皇帝駕崩，廟號英宗，新帝登基，改元成化，袁彬升為都指揮同知，終于接管南司，第一道命令就是將趙瑛從北司調至南司。

    趙瑛到任之後立刻追問梁鐵公的下落，結果南司上下竟然沒人知曉內情，只是送來一堆簿冊，請百戶自行查找線索。

    花了整整一天時間，趙瑛看完了文書，什麼也沒說，回家休息去了，南司眾人松了口氣。

    三天之後，趙瑛帶來一紙命令，袁彬親筆書寫，蓋著錦衣衛印，還有皇帝的幾句批語，憑著它，趙瑛直接進入南司內書房，隨意查看最為機密的文件。

    南司的確查過許多案子，很多時候冠以北司的名義，其中一些就是趙瑛過去幾年里領辦的，每一件他都記得清清楚楚。

    南司想從這些裝神弄鬼的案子當中追查妖仙的下落，結果正如趙瑛所料，全都一無所獲，不過書寫人很聰明，每次都留下一個高深莫測的尾巴，或是一縷清煙，或是一束白光，或是一聲異響，總之無法解釋。在一份文書中，書寫者甚至大膽寫下自己的猜測︰神之不欲見人乎？人之心志不誠乎？天意難測矣。

    趙瑛冷笑一聲，真想在後面再加上幾行字︰神仙見首不見尾也就算了，為什麼連妖怪也不見一只？

    兩天之後，趙瑛終于在故紙堆中找到梁鐵公的內容。

    記載很是簡略，無非是用刑與口供實錄，沒有出人意料的內容，隨後梁鐵公被收監，看樣子並不受南司的重視。

    趙瑛繼續看下去，在梁鐵公入獄一年以後，他的名字又出現在文書中，更加簡略，通常是被帶出去配合查案，事後歸監。

    漸漸地，梁鐵公被帶走得越來越頻繁，天順六年二月初九，他又一次出監，從此再無下落，既沒回來，也沒有死訊，就此消失無蹤。

    南司沒人願意說實話，趙瑛直接去見頂頭上司袁彬。

    “這個叫雲丹的是什麼人？這些年來，每次都是他帶走梁鐵公，最後一次沒有歸還人犯，而且他的名字很少出現在其它文書當中。”趙瑛調至錦衣衛七年多了，從未听說過此人。

    袁彬沉默良久，最後道︰“你明天再來見我。”

    袁彬在錦衣衛為官多年，歷經起伏，曾是英宗皇帝的親信，也曾在內斗中敗給同僚遠貶它方，最終，他是勝利者，掌控了整個錦衣衛，包括南北鎮撫司，即便如此，有些事情仍然不由他做主。

    袁彬認識雲丹，正因為如此，他要向某人請示之後，才敢向一名百戶透露實情。

    次日再會，袁彬與趙瑛閑聊多時，將近半個時辰之後，才說道︰“陛下早就知道你。”

    趙瑛垂頭，沒有接話，他已猜到袁彬所要請示的“某人”必是當今皇帝。

    “南司尋找仙人的下落不是一天兩天了。”袁彬繼續道，嘆了一口氣，“太祖曾經派人尋找神仙張三豐，幾度封號，甚至專為張三豐建立宮觀，永樂皇帝登基，也曾派人遍訪天下名山大川，晚年時將尋仙的任務交給了南司。可惜，直到今天也沒找到一位真神仙。”

    趙瑛仍不接話，因為他覺得原因非常簡單，簡單到誰都不願意承認。

    “先帝英宗相信精誠所至金石為開，當初落難北虜，只有我陪在身邊，先帝即使在最危急的時候也不氣餒，堅信自己是真龍天子，必有神靈護佑。結果天下人都看到了，先帝不僅安全返回京城，還真的復闢了。若說沒有神靈相助，怎麼可能？”

    趙瑛繼續沉默，心里其實想問，既有神靈相助，為什麼只幫英宗復闢，卻要害死保衛北京城的大忠臣于謙？

    “當初調你到錦衣衛北司，一是你家曾對南宮有恩，二是想摒除假仙，可是——”袁彬苦笑一聲，“這些年來，你做得太成功了，一位神仙也沒留下。”

    這是功勞，也是罪過，趙瑛因此一直都是百戶，寸官未升。

    “皇帝富有天下，為什麼非要尋找神仙，給奸人可趁之機？”趙瑛問道。

    “長生。”袁彬只回答兩個字，解釋得清清楚楚，“不過事情有變化了，先帝那麼虔誠地相信神靈，未到不惑之年卻已駕崩，當今聖上以為，世上必有神仙，但是神仙不會與凡人來往，苦尋無益，不如不尋。”

    只差一步，皇帝就會承認世上根本沒有神仙，趙瑛也不能要求得更高了，“陛下英明。”

    袁彬從桌上拿起一封信函，“去趟廣西，那里正在剿滅叛匪，軍情以外，你盡可以做主。”

    十一

    雲丹是名太監，四十多歲，看罷皇帝的親筆手諭，他笑了，然後雙手捧信送還原主，說︰“百戶大人今後就是我的新上司了，失敬。”

    雲丹相貌儒雅，頷下無須，顯得更年輕一些，雖然拱手帶笑，卻沒有多少尊敬之意。

    “我要梁鐵公。”趙瑛由京城千里迢迢趕到廣西，目標並非一名太監。

    “真是遺憾，大人來晚一步，梁鐵公——已經仙去了。”

    “什麼時候？在哪里？”

    “十多天前，官兵攻破大藤峽叛賊巢穴，梁鐵公隨軍深入，不幸遇害。”

    趙瑛一個字都不相信，“你在前年將梁鐵公帶出錦衣衛南司，一直沒有歸還。”

    “嗯，這兩年來我們東奔西走，一心做事，沒機會回京，但是事事上報，百戶大人沒看到嗎？”

    “南司沒有記錄。”

    “那就是在宮里了。”雲丹回視趙瑛，面上依然帶笑，全無懼意，更不在乎對方相信與否。

    “活要見人，死要見尸。”趙瑛明白，自己踫上對手了。

    十二

    這與其說是尸體，不如說是一根燒焦的木頭，從頭到腳烏黑一片，根本看不出原來的樣貌。

    “這是梁鐵公？”趙瑛問。

    “正是，而且死得很蹊蹺，燒死梁鐵公的非是凡火，而是神火。”

    “神火？”

    “同去的數十名官兵親眼所見，梁鐵公乃是自燃，周圍百丈之內絕無明火。”

    趙瑛瞥了雲丹一眼，“你要小心，當今聖上不相信這一套。”

    “我只管實話實說，不管信與不信。”

    趙瑛嘿了一聲，轉身向外走去。

    “趙大人。”雲丹叫了一聲，“你也要小心，先帝初登基時，也不相信神明，兩年之後不得不信。”

    再給趙瑛一百年，他也不信。

    十三

    大藤峽是兩廣叛賊的老巢，被官兵改名為“斷藤峽”，溝壑眾多，戰後官兵四處搜索，仍能捕獲大量俘虜。

    趙瑛跟隨將士們走遍了整個峽谷，親眼見到了梁鐵公自燃之處，那是一座平坦的峰頂，燒過的痕跡還在，沒人敢于靠近，趙瑛一個人觀察多時，沒看出什麼特別的地方。

    他不死心，繼續調查下去，上至帶兵的將軍，下至挑擔的役夫，只要遇見就聊幾句，他相信，事實就在眾說紛紜之中。

    趙瑛再回到軍營里，已是二十天以後，大軍遣散，只留少數人駐守，朝廷旨意已到，眾將士皆得厚賞，營中一片喜悅。

    趙瑛不顧風塵僕僕，進營之後立刻求見大帥韓雍。

    韓雍以文臣提督軍務，一舉平定兩廣，深得朝廷賞識，風頭正勁，但他還是抽出時間接見這名心急的百戶。

    見禮畢，趙瑛道︰“听聞軍中欲閹割數千童子送往京城，可有此事？”

    “確有此事，這些兒童都是叛賊之子，按律該斬，如今網開一面，也是他們的造化。”

    “這不是大人的本意吧？”

    韓雍眉頭微皺，開始覺得這名小小的百戶有些無禮了，“朝廷命我提督兩廣軍務，軍中一切自然都是我做主。”

    趙瑛拱手道︰“大人休怪，我听到一些傳言，聲稱軍中太監以獻俘為名，其實是要造‘子孫湯’。”

    “子孫湯？”韓雍眉頭皺得更緊，他實在不願參與到太監的事情當中去。

    “就是能讓太監重新長出子孫根的一種湯藥。”

    “哈。”韓雍忍不住笑出聲來，“滑稽。”

    趙瑛沒笑，“確實滑稽，但是太監們相信，而且真的在做，那幾千名男童的……東西就是重要藥材之一。”

    韓雍收起笑容，“不只是男童，也有女童。”

    “女童是障眼，太監們要的是那些男童，而且這些兒童不都是叛賊之子，許多是從外地拐買來的，太監雲丹一直在追查此事，到了廣西卻與其他太監同流合污。”

    韓雍沉默多時，“你來晚了，那些男童恐怕都已經受過刑。”

    “能救幾個是幾個，最重要的是，不能讓太監們得逞。”

    “子孫湯……不會真有用吧？”

    “當然沒有，可是太監試過一次之後，就會用更凶殘的手段嘗試下一次。”

    韓雍這才明白事情有多嚴重，緩緩道︰“我奉命來兩廣提督軍務，剿匪以外的事情不歸我管，但是你可以，你有陛下的親筆諭旨。”

    十四

    趙瑛坐在屋中，靜待來客。

    未經通報，雲丹直接闖進來，面皮漲紅，再無半點儒雅之氣，不客氣地指著趙瑛，“你好大膽！”

    趙瑛盯著太監，“你知道得太晚了。”

    雲丹臉上忽青忽紅，“別以為一時得勢就能只手遮天，你只是一名小小百戶，與陛下隔著好幾層哩。回京之後我隨時能見陛下，你能嗎？”

    趙瑛得承認，雖然受到重用，但他從未得到過皇帝的召見，無論大事小情，都要通過上司袁彬傳達，而袁彬並不是時時受寵。

    “我能拿出無可置疑的證據，你能嗎？”趙瑛曾在證據問題上深受其害，調到錦衣衛之後，特別小心在意。

    雲丹臉色更紅，“你在挑戰我們所有人，記住我的話，等當今聖上對長生不老感興趣的時候，就是你的死期。”

    雲丹轉身就走。

    趙瑛又坐了一會，起身出屋，叫來一群軍士，這些人都是韓雍撥來的，受他調遣。

    “去太監的庫里，將所有‘藥材’扣押，那都是查案的證據，一分一毫不準丟失，更不準被任何人拿走。”

    眾軍士領命而去，只要責任有人承擔，他們願意接受這樣的命令。

    趙瑛帶領少數士兵，前往附近的一座軍帳。

    幾十個孩子擠在里面，小的五六歲，大的不過十四五歲，木呆呆地或坐或站，眼中充滿了恐懼。

    趙瑛只來得救下這些孩子，其他人都已受刑，正在靜養，準備送往京城。

    “你們是一群獨特的人。”趙瑛看著這些孩子，心中涌起遏制不住的同情與憤怒，但是聲音依然平緩柔和，就是這個聲音，將讓這些孩子牢記終生。

    “傳言說你們是狐妖所生，被送到鬼母處撫養，姑且承認傳言都是真的吧。從今天開始，你們要忘記自己本來的出身與來歷，你們全都姓胡，古月胡，中間一個桂字，桂花的桂，還有一個字，容我慢慢想。”

    趙瑛下定決心要救這些孩子，他覺得雲丹的確說出了一些真相，皇帝早晚會對長生不老感興趣，到時又會熱衷于鬼神之事，“狐生鬼養”四個字或許就是這些孩子的護身符。

    至于燒焦的梁鐵公，趙瑛相信，只要盯住雲丹等人，自己還會再見到他。

    （前傳到此結束，6月10日新書上傳。）
                                                    大明妖孽 第一章 成化十三年

          

 
    明朝成化十二年，京城發生了兩件奇事。

    一是七月初七，妖狐夜出，殺一人，傷二人，越城牆而遁，從此之後，每隔七八日，妖狐必現，或殺或傷，受害者身上都留有極深的利爪傷痕。

    二是這年冬天，竟有妖人混進皇宮，而且不是一次兩次，和普通人串門一樣，想來就來，想走就走，雖然沒有靠近寢宮重地，但也足以駭人听聞。

    妖人名叫李子龍，被抓之後承認是自己派出了妖狐。果如其言，沒有了主人，妖狐再未現身，傷人事件終告結束，民心始安，踏踏實實地準備過年。

    有人因此受罰，有人因此升官，對這兩件事，卻仍有極少數人心存疑慮，百戶趙瑛就是其中一位。

    趙瑛的身份頗為特殊，是一名錦衣衛，在南鎮撫司任職，專門負責緝拿妖賊，尤其是那些假冒神仙的奸惡之徒。

    多年以來，趙瑛戰功卓著，捉拿妖賊三百余人，救下的無辜者幾倍于此數，他因此獲賞頗豐，也因此難以升官。沒辦法，在南司，最大的功勞是找到真神仙，而不是揭穿一樁樁騙局。

    就是趙瑛帶人活捉了李子龍，證明此人不過是又一個騙子，沒有半點法力，可是經過錦衣衛的拷訊之後，兩件事情居然聯系在一起。

    再往前幾年，趙瑛一定會力證所謂妖狐全是騙局，現在的他則听之任之。

    子曰“五十而知天命”，趙瑛早已年過五十，明白了“天命”所在，因此性情大變，常對手下的校尉說︰“表面上南司管理本衛軍匠，實際上這里是除妖司、尋仙司，暗地里搜尋長生不老之術，骨子里——”每說到這里，趙瑛都會露出調皮的微笑，好像他還是十幾歲的無賴少年，“咱們不過是在抓犯人、領俸祿，養家糊口而已。當然，這份差事不錯，瞧我家的宅子，已經翻修過兩次，一次比一次大。我老了，住不慣更大的宅院，你們還年輕，努力進取，沒準有機會攢一座更大的府第。”

    校尉們這時都會發出笑聲，紛紛謙虛地表示，自己沒有義父的本事。

    趙瑛手下共有四十名校尉，都稱他“義父”，趙瑛也將這些年輕人當成親兒子看待，可以罵，可以打，可以呼來喝去，但是不允許別人欺負他們。

    最近幾年，趙瑛的生活越來越簡單，天不亮就起床，由丫環服侍著穿衣洗漱，在院子里打一趟拳，然後去前廳坐下，一邊用早餐，一邊听取義子們輪流回話。日出三竿，趙瑛出宅，通常由四名義子護送，出觀音寺胡同，走東長安街，過左右門，進西公生門，到錦衣衛治所，路程不遠，步行即可。

    通常衙門里這時早已開始公辦，趙瑛來得比別人都晚，他在南司任職，卻極少參拜本司官吏，而是直接去後堂拜見頂頭上司袁彬。

    袁彬不僅是趙瑛的上司，也是這名執拗百戶的保護者，成化八年，袁彬曾發過牢騷︰“趙瑛，你做得太絕了些，不分妖仙，只要經你手，全是假冒，個個都是騙子，就沒有一樁案子內藏隱情？瞧瞧其他人是怎麼做的，多少留點余地，萬一事後真有異人現世，你也不至于狼狽不堪。”

    趙瑛太了南司同僚的手段了，明明是一樁不大的案子，非要引出天理昭彰、報應循環，暗示背後有鬼神安排。

    他從不這樣做，如果有人莫名身亡，如果出現難以解釋的異象，躲在背後的絕不是鬼神，通常是一顆貪婪的心。

    成化八年，趙瑛正好五十歲，心中明鏡透徹，卻也因此意興闌珊，沒有與上司爭辯，只是從此之後變得怠惰，極少四處走動，將案子全交給義子們辦理，自己則擴充宅院、采買美女，打算安享晚年。

    成化十三年正月下旬的一天，殘冬未盡，路上半雪半水，趙瑛像往常一樣，帶著四名義子前往錦衣衛衙署，一路上閑聊，談的是中午和晚上該輪到誰請客喝酒。

    袁彬比趙瑛的年紀大得多，如今已是雞皮鶴發的老朽，坐在椅子上時常打盹，一般下屬都不敢叫醒他。

    趙瑛也不敢，自行搬來凳子，坐在下垂手，默默地等著，袁彬睡得並不踏實，很快就會醒來，呼嚕聲一停，趙瑛立刻大聲道︰“就是這些，大人還有何吩咐？”

    袁彬驚醒，唔唔幾聲，含糊道︰“沒有了，很好，你做得很好。”

    “下官告退。”趙瑛起身便走，與其在這里與上司說些無關緊要的閑話，他更願意回家里待著。

    “等等。”袁彬叫住趙瑛，皺眉想了一會，“我說過西廠的事情嗎？”

    “西廠？”這是趙瑛第一次听說這個詞。

    “對，西廠，昨天才設立的，和東廠差不多，但是……在西邊。”

    趙瑛點頭表示知道了，以為這又是宮中太監爭權的結果，原本有一個東廠，現在又有了西廠，以後還不得有北廠、南廠？

    “大人要我做什麼？”趙瑛沒太在意，他一直是錦衣衛里的閑雲野鶴，除了袁彬，不听任何人的命令。

    袁彬舉手輕輕敲了幾下額角，像是感到頭疼，過了一會才說︰“你被借調到西廠了。”

    “什麼？”趙瑛這才大吃一驚，按慣例，東廠由太監坐鎮，下面的校尉都從錦衣衛借調，趙瑛從來沒參與過，沒想到西廠一設，居然輪到自己要去給太監辦事，“大人……”

    袁彬無力地揮下手，“不必推辭，只是幾天而已，把李子龍和妖狐的事情說清楚，很快我就會把你要回來。今天就去，西廠在靈濟宮附近……什麼地方，你自去打听吧。”

    袁彬閉上雙眼，似乎又睡著了，他七十多歲了，能夠“隨心所欲”，“知天命”的趙瑛比不了。

    趙瑛沒辦法，走出後堂，叫上四名義子，去往西廠報到。

    一路上，趙瑛少言寡語，四名義子倒是對西廠很好奇，猜測是宮里的哪位太監獲此恩寵，竟能在東廠之外再設新廠。

    靈濟宮位于西城，離錦衣衛衙門不算太遠，趙瑛與此地頗有淵源，當初還年輕的時候，他在靈濟宮殺過人，僥幸脫禍，調到錦衣衛之後，又抓過好幾名招搖撞騙的靈濟宮道士，雙方結仇頗深，二十余年沒有往來。

    趙瑛派一名義子前去打听情況，盡量避免與靈濟宮道士見面。

    義子很快帶回消息，新設立的西廠位于靈濟宮對面，不必通過道士引見。

    西廠原是一座廢棄的舊廠，庭院不整，房屋破舊，匾額還沒有掛上，數十名役夫正在忙碌地到處打掃。

    趙瑛站在門外，又派一名義子進去通報，很快有一名老太監出來，笑著將趙瑛請進署內，“請百戶大人稍候，廠公還在宮里沒出來哩。”

    老太監名叫雲丹，是趙瑛得罪過的諸多權貴之一。

    所謂債多了不愁，趙瑛早已心無掛礙，老太監笑，他也笑，拱手問道︰“敢問廠公是哪一位？”

    “汪太監。”雲丹隨口道。

    趙瑛想不起宮里有哪位權閹姓汪，也不多問，進正廳落座，一眼看去，陳設寒酸，心想這位汪太監不知是真清廉，還是沒來得及鋪設。

    雲丹命人上茶，寒暄幾句，感慨道︰“十多年了吧？我老了，趙大人也顯老。”

    “嗯。”趙瑛想起上司袁彬，于是垂下頭，微閉雙眼，露出昏昏欲睡的疲憊模樣。

    雲丹自顧說下去，“當年咱們之間有過一點誤會，現在想起，真是可笑，同為陛下辦事，有什麼可爭的呢？”

    “可笑。”趙瑛含糊應道。

    “現在好了，咱們又有機會共事了。”

    趙瑛抬起頭，“我不行啦，筋骨疲軟，比不得雲中官，我此來向西廠交接一下，還得回家養病。”

    “嘿，趙大人不久前生擒妖人李子龍，談何‘筋骨疲軟’？”

    “金玉其外敗絮其中，雲中官不信的話就去問我房里的丫環。”

    雲丹笑容僵硬，“陛下交待的事情，就算真有重病，也只好勉力為之。趙大人，只是抓住李子龍不行，還得找到妖狐，此事必然著落在你身上。”

    趙瑛搖頭，“傷人的並非妖狐，與李子龍也沒有半分關系。”

    “李子龍的供狀可不是這麼說的，趙大人，你只管捉妖，別的事情不歸你管。”

    “有妖才能捉，沒妖我捉什麼？”

    雲丹的笑容完全消失了，“趙瑛，我早就對你說過，等當今聖上在意長生不老之術，就是你失勢之時，現在時候到了。”

    趙瑛從喉嚨里嗯了一聲，早在成化八年他就明白風向已變，因此一點都不意外。

    “我本來就是一名小小的百戶，從未有過權勢，哪來的‘失勢’？我要告辭了，請轉告廠公，明天我再來拜訪。”

    不等雲丹許可，趙瑛起身走了。

    老太監只是冷笑，並不阻止，等趙瑛到了廳門口，他說︰“有件事趙大人應該知道，新任廠公姓汪諱直，是從廣西斷藤峽送來的。嘿，世事無常，當初趙大人阻止我們動刑，廠公卻感激當年那一刀哩。”

    趙瑛站住，再次邁步，叫上義子一塊離開西廠。

    他的四十名義子也是從斷藤峽招來的，與汪直算是同鄉，命運卻在十幾年前背道而馳，少數人被趙瑛救下，免去宮刑，成為錦衣校尉，多數人入宮成為閹侍。

    如今，兩撥人都長大了。

    回家路上，趙瑛沉默不語，義子們也不敢開口，路過西公生門時，趙瑛往里面望了一眼，卻沒有進去，他不想去錦衣衛找上司袁彬求助。

    到了家中，趙瑛叫來身邊的所有義子，希望找出幾位得力助手，能與新設立的西廠抗衡。

    “打點精神，盡快找出那只所謂的‘妖狐’，我的一條老命，還有你們的前程，皆系于此。”趙瑛本想指定一名頭目，可是走了一天，實在太累，想了一會，說︰“等胡桂揚他們回來再定計劃。”

    還有幾名最為得力的義子在外未歸，趙瑛想等一等，不願倉促行事。

    老百戶沒吃晚飯，早早上床，他曾經進過錦衣衛大獄，身上的幾處傷痕迄今仍隱隱作痛，需要丫環輕輕摩挲身體，才能安然睡去。

    當晚三更，妖狐再現，目標正是錦衣百戶趙瑛。
                                                    大明妖孽 第二章 懶人胡桂揚

          

 
    （恭賀讀者“揚_”、“听女馬女馬話”、“lenei”成本書新盟主。求收藏求推薦）

    永樂年間，皇帝親定功賞斟合，用于戰時當場獎給奮勇作戰的將士，戰後可憑此領賞，斟合牌子上分別刻有不同的四十個字︰神威精勇猛，強壯毅英雄，克勝兼超捷，奇功奮銳鋒，智謀宣妙略，剛烈效忠誠，果敢能安定，揚名顯大勛。

    趙瑛收下四十名義子之後，第一件難事就是取名，當時有傳言說這些孩子皆是各地狐妖所生，于是全都姓胡，又有傳言說孩子們在斷藤峽曾由鬼母撫養，所以中間皆有一個“桂”字，末一字就是這四十字。

    許多孩子自幼就被拐賣，記不得生辰八字，趙瑛于是按個頭排序，依次用字，如今孩子們都長大了，身高參差不齊，名字卻沒有變。

    胡桂揚按個頭當初排在倒數第五，如今已經超過大多數同伴，說不清確切年紀，應該是二十出頭，若說最大的特點，就是一個字——懶，文不成武不就，別的義子獨立門戶之後，都在觀音寺胡同附近賃屋買房，只有他搬到了更北邊的史家胡同二郎廟旁邊，為的就是離義父遠一點，少受管束。

    趙瑛從西廠回來，特意提到他的名字，令當時在場的眾義子十分意外，私底為都以為這是義父一時嘴誤。

    胡桂揚本人也很意外。

    昨天他沒去趙宅點卯，並非有事在身，而是在家白日睡覺，傍晚時分出去閑逛，找家館子吃面，听人說起剛剛設立的西廠，他插了一句，“嗯，我要有活兒干了，趕快回家多睡一會兒。”

    起床不到一個時辰，胡桂揚又躺下睡著了，而且是呼呼大睡，好像勞累了一整天。

    次日上午，胡桂揚被梆梆的敲門聲吵醒，一骨碌坐起來，伸了一個大大的懶腰，胡亂穿衣，趿著舊鞋去開房門。

    他的家不大，向東的三間屋子，天井僅容轉身，院門極少上閂，熟人可以推門入院，直接敲打臥室的門。

    胡桂大當年是倒數第二高的孩子，十多年過去，終于榮升倒數第一，愧對這個“大”字，他自稱有二十多歲，怎麼看卻都是十五六歲的少年，也是少數還沒有自立門戶的義子，經常負責跑腿，人緣極佳。

    胡桂大臉上有汗，神情也比平時嚴肅，盯著胡桂揚看了一會，說︰“義父沒了。”

    “走丟了？”

    “不是。”胡桂大搖頭，“義父……過世了。”

    胡桂揚慢慢穿好外衣，重新提上鞋子，然後道︰“義父年紀不小了，這幾年沉迷于酒色，也是時候了。”

    “什麼啊，三六哥，義父身體好好的，走得可有點不明不白，昨天還說等大家聚齊之後，一塊抓捕狐妖。”

    “咱們這下子群龍無首了。”胡桂揚忍不住打了一個哈欠。

    “可不是。三六哥，你怎麼……一點都不在乎啊，那是咱們的義父，他老人家……”胡桂大顯出哭腔。

    “現在哭也沒用啊。”胡桂揚拍拍三九弟的肩膀，“你也別急，等出殯的時候再哭不遲。嗯……你找我有事？”

    胡桂大吃驚得忘記了悲哭，“義父過世，咱們總得……”

    胡桂揚連連點頭，“對，應該過去看看。”隨手帶上門，拽著胡桂大往外走，到了院門突然問道︰“義父留下遺囑了？”

    胡桂大氣憤至極，“三六哥，你、你怎麼這樣？”

    胡桂揚笑著摟住三九弟的肩膀，一塊出院，也不鎖門，向巷子口走去，“我就是想知道小柔歸誰了。”

    胡桂大氣得臉通紅，小柔是趙瑛身邊的四名丫環之一，最受寵愛，年紀雖小，義子們卻都當她是半個干娘，從來沒有不敬之意。

    走不多遠就是二郎廟，胡桂揚看著廟門，長嘆一聲，滿是憂傷。

    胡桂大總算原諒幾分，“三六哥，不必太傷心，義父早就說過，對大家都有安排。”

    胡桂揚搖搖頭，“我嘆的不是這件事，春院胡同來了一位新姑娘，今天要到二郎廟里上香，我想我是沒機會見著了。”

    胡桂大揮拳向三六哥肚子打去，卻被胡桂揚摟住了脖子，用不上力，只得大聲道︰“大家都說你不孝，結果你還真是這樣，白瞎義父疼你一場，昨天還提起你的名字。”

    “提我的名字？”胡桂揚對這樣的殊榮頗感意外。

    “對啊，義父說等胡桂揚他們回來再定抓捕妖狐的計劃。”

    胡桂揚松開三九弟，“‘胡桂揚他們’——只說我的名字，沒提別人的？”

    胡桂大搖頭。

    “昨天還有誰不在家？”義子們習慣將趙瑛的住處稱為“家”。

    “大哥和二三哥在通州，十三哥、十五哥、三一哥在南京，十六哥、二四哥、二八哥在太原，其他人都在。”

    胡桂揚嗯了一聲，大哥胡桂神一直是義子團的首領，十三哥胡桂兼聰明機敏，被義父視為軍師，十六哥胡桂奇武功超群，常常執行最艱難的任務，其他義子當中還有三五位頗受重視，不管怎麼論，胡桂揚都不是其中的佼佼者。

    “義父是不是說錯名字了？”胡桂揚只能得出這樣的結論。

    胡桂大也不客氣，兩手一攤，“大家都這麼說。”

    崇文門里街向來熱鬧，這時已是車水馬龍，兩人靠邊行走，路上胡桂大講述了昨天發生的事情，他是四名隨從之一，去過西廠，親眼見到義父出來之後面色陰沉。

    “听說新任廠公名叫汪直，也是斷藤峽人氏，我還說今後有靠山了，可是看義父的樣子不太高興，可是義父昨天沒見著汪直啊，可是那個老太監好像已經斷定義父與汪直合不來……”胡桂大一口一個“可是”，滿腹疑惑。

    胡桂揚一點都不關心，抬頭看看天，“真是好天氣，再過不久，就能出城踏青了。”

    “三六哥，你就不能有點人情味兒嗎？”胡桂大對這種反應很不滿。

    胡桂揚笑道︰“人情人情，人活著才有情，死了什麼都不剩，義父不信鬼神，干娘過世的時候，義父也沒哭天喊地。”

    胡桂大扭過臉去，再不跟三六哥說話。

    在觀音寺胡同巷口，老五胡桂猛迎面走來，“三九弟，快去錦衣衛通報袁大人。”

    “這麼多兄弟，就讓我一個人跑腿啊，我還沒見義父最後一面呢。”

    “快去。”胡桂猛喝道，老大胡桂神不在，他就是留守諸義子的頭目，胡桂大不敢不听，嘀嘀咕咕走了。

    胡桂猛年紀比較大，當年被收養的時候就已經十四五歲，如今年近三十，個子沒怎麼長，只是越來越敦實，膚色較黑，胡子幾寸長，看上去更老成一些。

    “三六弟，到我家去說話。”胡桂猛就住在胡同口左手第一家。

    胡桂揚笑道︰“五哥，現在不是閑聊的時候吧。”

    胡桂猛向來不苟言笑，這時更是神情冷峻，“好吧，我就有話直說了。咱們四十個人當中，七人已經當上錦衣衛，剩下的人義父一直在努力推薦，可惜他老人家突然過世，推薦的事得有人立刻接手，否則的話，你們都可能半途而廢。”

    胡桂猛已經是錦衣衛校尉，胡桂揚還不是，“五哥想著我們。”

    “自家弟兄不必客套，我想著你們，你們也得想著我。”

    胡桂揚眉毛一抬，表示不解。

    “弟兄當中，數你聰明，只是不愛顯露，義父昨天偏偏提起你的名字，想必也是因為這個。三六弟，記住，你得著我的承諾了，別人我不敢保證，但是肯定會將你保入錦衣衛。”

    “那敢情好。”胡桂揚笑了笑，“起碼月月有俸祿，手頭會比現在寬綽。”

    三六弟胸無大志，胡桂猛早有了解，嘴角微露笑容，帶頭向胡同里走去。

    半途中，胡桂揚說︰“三九弟說義父死得不明不白。”

    胡桂猛腳步穩健，頭也不回地說︰“別听那小子瞎說，義父年紀大了，身上的傷一直沒好，事發有些突然，但也算早有預兆。就是今天早晨，丫環小柔起床之後見義父不醒，嚇得胡言亂語，到處喊‘妖狐殺人’，現在已經冷靜，說妖狐是她的噩夢。”

    “小柔自己就是義父過世的預兆之一。”胡桂揚笑道。

    “人死為尊，管好你的嘴，今後進了錦衣衛，更要謹言慎行。”胡桂猛不喜歡三六弟的輕浮調侃。

    胡桂揚偷著吐下舌頭。

    趙宅的院牆門楣並不高大華麗，佔地卻不小，十幾名尚未獨立的義子都住在這里，加上奴僕，將近百余人。

    死訊剛剛傳出，趙瑛的親朋好友紛紛趕來，街上、院里都是人，彼此嘆息不已。

    胡桂揚排行三十六，又沒成親，本不該獨立門戶，兩年前他自己非要出去單過，誰也阻止不了。

    胡桂猛覺得已經說服了三六弟，于是急行幾步，去與義父的好友打招呼。

    胡桂揚在人群中慢慢前行，踫到熟人就點點頭，繞過影壁，院子里的熟人更多一些，一看到胡桂揚，七八名義子同時擁上來，將他團團包圍，也不管外人在場，幾乎同時小聲問道︰“大哥和五哥，你支持誰？”

    “啊？”

    有人想將胡桂揚拽走，其他人則抓住另一條胳膊，爭來搶去。

    “義父走了，咱們需要一位當家作主的人，大哥當之無愧，咱們都應該听他的，他馬上就會從通州趕回來。”

    “大哥天性懦弱，保不住這個家，五哥秉持公正，和錦衣衛上司的關系也最好，由他當家才妥當。”

    胡桂揚甩不開眾弟兄，只好拖著他們往角落里避讓，然後苦笑道︰“什麼時候我的意見這麼重要了？再說義父不是立過遺囑嗎？一切听義父的安排就是。”

    一名義子撥開眾人，盯著胡桂揚，“義父曾經說過有遺囑，可是誰也沒找著，它在你這里，對不對？”

    胡桂揚驚訝道︰“怎麼會在我這里？”

    “義父生前唯獨提起你的名字，其中必有原因，不是遺囑，還能是什麼？三六弟，這就公開吧，義父指定誰當家，大哥還是五哥？”

    胡桂揚心里只有一個念頭︰昨天自己還逍遙自在呢，今天怎麼就攤上這麼大的事情？早知如此，中間就不該出去吃飯，一覺睡到現在多好。

    不等他給出回答，後院突然跑出來一名披頭散發的女子，指著庭院里的眾多義子，聲嘶力竭地大叫︰“妖狐！妖狐！你們全是！”
                                                    大明妖孽 第三章 躲不掉

          

 
    （感謝讀者“東意”提供的新封面。感謝讀者“lenei”、“參生緣楚天帝”、“劍舞琴意九”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    外面的叫喊聲還在持續，胡桂揚趁亂跑到一間無人的屋子里，坐在一張椅子上，吐出一口氣，打算休息一會。

    房門響動，又有人進來。

    胡桂揚抬眼瞧了瞧，沒吱聲，那是一名陌生的少年，十六七歲的樣子，青衣小帽，面帶微笑，在此時的趙宅里多少有些不合時宜，卻不令人討厭。

    “女人總是這麼麻煩。”少年四處打量，“這是什麼地方，擺這麼多刀劍？”

    屋子兩邊排列兵器架，刀槍劍戟俱全，角落里散放著幾具弓弩和出鞘的刀。

    “演武堂。”胡桂揚沒起身，也沒問對方的來歷。

    “原來如此，兵器可不少。”

    “是啊，錦衣衛同僚來拜訪的時候，都不敢進這個屋子。”

    “怎麼，錦衣衛怕兵器？”

    “他們怕不得不將這家的主人抓起來。”

    少年大笑，慢慢走到胡桂揚面前，“你是趙百戶的義子，為何不出去幫忙？”

    “坐在這里別添亂就是最大的幫忙。”

    外面的叫嚷聲時高時低，胡桂揚全當沒听見。

    “也對，趙百戶義子雖多，總有尊卑之別，老大胡桂神不在，通常由老五胡桂猛當家，何況還有趙百戶的幾位老哥們兒，還制不住小小的一名丫環？照此說來，外面那些人還真是添亂了。”

    胡桂揚沒接話，對他來說，休息就是休息，連交談都覺得累。

    少年又繞一圈，“你坐的椅子是趙百戶的吧？”

    “這是趙宅，一切都歸義父所有。”

    “呵呵，我是說這張椅子從前是趙百戶的座位吧？”

    “嗯。”

    “他對你們不太嚴厲？”

    胡桂揚瞥了少年一眼，“抓著就是一頓打，抓不著就沒事，現在他再也抓不著了。”

    少年笑著搖頭，走開幾步，從地上揀起一柄刀，揮了兩下，又扔回地上，“趙百戶的在天之靈或許在看著你呢。”

    “那又怎樣？”

    “你不怕惹惱陰魂？”

    胡桂揚動動屁股，坐直一些，“世上若是真有陰魂，人人都應該期盼親人之魂回來，以慰相思之苦，世上若是沒有陰魂，怕它做甚？”

    “不愧是趙百戶的義子。或許是因為陰魂害人，所以大家不敢召它回來。”

    “漢武帝召過李夫人的魂，唐太宗召過楊太真的魂，沒見美人的魂害人。”

    “帝王之家當然與平民百姓不同。”

    “所以鬼魂也是欺軟怕硬，敢害百姓，不敢動帝王，那官員呢？比如大將軍，比如大學士，鬼魂害不害得？究竟幾品才得安全？罷官之後還有沒有護持？英宗皇帝被困在北邊的時候又怎麼算？”

    胡桂揚說一句，少年搖一次頭，最後道︰“看來你深得趙百戶真傳，不信鬼神。”

    “信亦可，不信亦可，現在看來，不信沒什麼壞處，還能省一筆香火錢，所以還是不信的好，如果哪天鬼神真出現在我面前，再信不遲，鬼不好說，神總不至于那麼計較吧？”

    少年仍然不停搖頭，臉上還是帶笑，“趙百戶的經歷還不是警醒嗎？無兒無女，一身傷病，最後暴斃而亡，死後不到一天，家里就亂成一團。”

    “無兒無女？義父有四十個願意為他賣命的干兒子。一身傷病？御醫給他開藥方，美女給他推拿，世上沒多少病人有這樣的享受。暴斃而亡？義父早已看淡了生死，比修行半輩子的僧道還要透徹，才不在乎今天死還是明天死。亂成一團？丫環想為他報仇，干兒子爭著繼續維持這個家，多少人家想亂成這樣卻不能。”

    少年改搖頭為點頭，“怪不得趙百戶這麼看重你，臨終前唯獨提起你的名字。”

    換成胡桂揚搖頭，“那你可弄錯了，義父看重一些人、喜愛一些人、相信一些人，其中都沒有我。我是趙家的大懶蟲，義父如果真提起我的名字，那也是一個誤會。”

    外面的叫嚷聲消失了，好像人都走光了。

    “你還記得從前的事情嗎？”少年突然提出一個奇怪的問題。

    “多久以前？”

    “十多年前，你也是在斷藤峽跟隨趙百戶來京的吧，看你的年紀，當時應該記事了，還記得比那更早的經歷嗎？比如你是怎麼到的斷藤峽？”

    胡桂揚想了一會，“據說有人當時給我們都喂過藥，所以大家將斷藤峽之前的事情都給忘了。”

    “若非鬼神，誰有此藥？”

    “若是用藥，談何鬼神？”

    少年大笑數聲，轉身向門口走去，數步之後立住，“我叫汪直，你是什麼時候認出來的？”

    “你一推門進來，我就知道廠公到了。”

    “哦，我哪里漏出破綻？”

    “沒有破綻，所以我才認得，廠公的年紀、裝扮與街談巷議中一樣，又是陌生人，卻對義父極感興趣，只能是你了。”

    汪直愣了一下，“街談巷議？我的名字已經進入街談巷議了？這可不是好事。”他推開門，忍不住又說一句，“世上確有鬼神，否則的話，為什麼同樣來自斷藤峽，你們成為錦衣衛爪牙，我卻入宮，如今執掌西廠，位居你們之上？趙瑛當年早到一天，事情也不會如此。天意，冥冥之中必有天意，我會讓你信服。”

    “廠公大福大貴，值得慶賀，可我不是錦衣衛，頂多算是義父的爪牙，義父不在了，我只是一介平民百姓，廠公地位比我高，那是當然的，若說位居之上……我連官位都沒有，哪來的之上呢？”

    “能言善辯，膽子還大，像你這樣的人，當百姓也是危險的。”汪直推門出去。

    胡桂揚仍然坐在椅子上，過了一會，甚至笑出聲來，好像覺得整件事情很有趣，自己一點也沒得罪人。

    幾名義子進來，看到胡桂揚都是一愣，老五胡桂猛皺眉道︰“外面亂成一鍋粥，你怎麼躲在這里？”

    “五哥處置得不是挺好？一鍋粥已經變成一盆水了。”

    “到別處玩去，我們要收拾屋子。”

    “遺書不在這里。”胡桂揚道。

    “你找過了？還是說你知道遺書在哪里？”胡桂猛並不否認。

    “我猜的。”

    “去去。”胡桂猛斥道。

    胡桂揚起身，笑著往外走，胡桂猛叮囑道︰“別嬉皮笑臉的，外人看到不好。”

    胡桂揚立刻收起笑容，“我一定不讓外人看到。”

    胡桂猛直搖頭，等胡桂揚出門，向幾名兄弟道︰“三六弟早晚毀在這張嘴上。”

    胡桂揚站在廊下，臉上沒再笑，目光亂轉，看到汪直正從對面的廂房里走出來，顯然剛剛結束一場交談。

    趙瑛過世，聞訊而來的人不少，院里院外有些混亂，汪直的裝扮就像是某人帶來的小廝，並不惹人注意。

    院外傳來一陣馬蹄聲，胡桂揚向身後屋里大聲道︰“五哥，大哥回來了。”

    胡桂猛等人立刻出屋，“在哪呢？這麼快？”

    “我猜的。”胡桂揚又來一句。

    胡桂猛臉色一沉，不等他開口責備，院外跑進來幾人，當先者正是大哥胡桂神。

    胡桂神身材高大，是最早進入錦衣衛的義子，一進院就帶著哭腔問︰“義父在哪？”

    胡桂猛上前幾步，迎接大哥，“已經入棺，停在前廳里，就等大哥回來主事。”

    兄弟二人攜手奔向前廳，胡桂揚扭頭向幾位兄弟小聲道︰“賭一下誰輸誰贏？”

    胡桂神與胡桂猛雖在爭權，畢竟沒有公開，義子們都惱怒地看著胡桂揚。

    “袁大人遲遲不到，只怕對五哥不是好兆頭。”胡桂揚還在亂猜。

    胡桂猛比大哥晚一些進入錦衣衛，但是一直陪在義父身邊，與衛中將官交往頗多，尤其受袁彬賞識，所以胡桂猛才敢許諾讓眾兄弟全都進衛。

    胡桂揚不知不覺又露出微笑。

    笑容通常用來表達善意與喜悅，胡桂揚的笑卻總給自己忍來麻煩，他的嘴角非在錯誤的時間和錯誤的場合揚起，顯得玩世不恭。

    幾名兄弟甩手走開。

    胡桂揚想回演武堂，看到汪直走進前廳，急忙快步向大門走去，果不其然，剛剛繞過影壁，就听五哥胡桂猛大聲召集眾兄弟。

    胡桂揚躲過去了，大門外站著的多是左鄰右居，他低著頭，誰都不見，沿著牆根向胡同外走去。

    他也知道自己的毛病，不該笑的時候亂笑，不該說的時候忍不住開口，所以干脆躲遠一點。

    一名老者站在街上大聲道︰“這是報應，這是報應啊。趙百戶是個好人，可他不信神，還做出許多褻瀆的事情，這回遭報應了吧。”

    許多人嗯嗯稱是。

    換一位義子，很可能當場站出來辯解，甚至大打出手，胡桂揚沒有，只是撇下嘴，繼續前行，打算到巷口的茶館里坐會，那里沒人逼他站隊，也沒人爭論是否真有鬼神。

    三九弟胡桂大被派去錦衣衛，這時跑回來，滿頭汗水，看到胡桂揚急忙止步，“咦，三六哥，你怎麼要走？”

    胡桂揚指著幾步以外的茶館，“我去喝杯茶。袁大人沒來？”

    “袁大人病了，今天沒去錦衣衛，我托別人轉達，想快點回來再看義父一眼。”

    “人已經死了，還有什麼可看的？”

    “三六哥，你怎麼……如此狠心？那是義父啊，對咱們恩重如山。”

    “我就是這麼一說，快回去吧，沒準還能看一眼。對了，進前廳之後看到一名青衣小帽的家伙，別管年紀大小，沖他哭，讓他做主，對你有好處。”

    “啊？”

    胡桂揚推著三九弟走出幾步，自己轉身進茶館了。

    茶館里竟然有一名錦衣衛。

    掌櫃指向剛進來的胡桂揚，“問他，他是趙百戶的一名義子。”

    胡桂揚暗暗苦笑，有些事情怎麼都躲不掉。

    錦衣衛走來，問道︰“趙百戶為妖狐所害，你們為何不報官？”

    “我不認得你。”胡桂揚認識不少錦衣衛，其中沒有這一位。

    “我是東廠校尉。”

    胡桂揚臉上又露出不合時宜的笑容，西廠、東廠都到了，正經上司袁彬卻稱病不來，他覺得這真是一件挺有意思的事情。
                                                    大明妖孽 第四章 酒不醉人

          

 
    （感謝讀者“78029”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    “要問趙家的事，去找大哥和五哥，我什麼都不知道。”胡桂揚幾句打發走東廠校尉。

    冬天還沒完全過去，茶館里客人不多，胡桂揚要一碗茶，又讓跑堂去外面買一份面來，趁著熱氣騰騰，囫圇吃個半飽，然後向掌櫃道︰“劉四爺，過來聊會兒。”

    茶館名“實味”，常客都叫它“觀音寺茶館”，胡桂揚是常客，自從搬到史家胡同之後，離得遠了，每隔三四天還要來坐一會兒。

    劉四掌櫃與趙家的義子都很熟，接到邀請也不客氣，出櫃台坐到胡桂揚對面，略一拱手，“剛才你正好走進來，對錦衣衛我不能不說實話，何況那是東廠的人。”

    “沒啥，我也不過是指下路而已。”胡桂揚無意責問。

    “你搬出去三年多了吧？”

    “兩年零三個月。”

    “那這事還真問不到你身上。”

    此前那名東廠校尉大概也是這麼想的，問了幾句，很快就去趙宅了。

    跑堂斟茶，兩人邊喝邊聊，都是些沒邊兒的閑言碎語，一碗茶將盡，劉四掌櫃笑道︰“你還跟從前一樣，家里發生這麼大的事情，別人都在忙亂，就你還有閑心出來飲茶。”

    “大哥、五哥都在，有他們主事，我就別添亂了。”

    “呵，話是這麼說，其他義子可都留在宅內，你這樣做……”劉四掌櫃笑著搖頭，雖然相熟，有些話他也不好說。

    胡桂揚只是笑笑，不多做辯解，“反正我知道，義父是不會在意的。”

    “趙百戶是位奇人。”劉四掌櫃有感而發，“我剛到這里的時候，店主就告訴我，惹誰都行，千萬別惹胡同里面的趙百戶，那人殺過靈濟宮的道士，進皇宮抓過妖魔，不敬天地，不怕鬼神，家里幾十個干兒子全是狐生鬼養。”

    類似的話胡桂揚听過無數次，每次都覺得很有趣，笑出聲來，“義父官不大，名聲可不小。”

    “那是當然，不過實話實說，可不都是好名聲。”

    “說來也怪，別人越說義父不好，我越高興，所謂奇人必有奇事奇名，都是好名聲，只能說這個人庸碌無為。”

    劉四掌櫃搖頭，“你的怪脾氣跟趙百戶一樣。”

    胡桂揚笑得合不攏嘴，突然皺眉咂舌，像是吃到了腐壞的食物。

    “怎麼？”劉四掌櫃問。

    “茶是好茶，就是越喝越淡。”

    劉四掌櫃說到興頭上，一拍桌子，“狗蛋兒，去我珍藏的燒刀子拿來，我跟桂揚老弟喝一頓。”

    跑堂過來，苦臉道︰“四叔，不是說好了嗎，在外人面前別叫我狗蛋兒，叫我小二、跑堂都行。”

    劉四掌櫃一瞪眼，跑堂急忙道︰“我去拿酒。”轉身小聲嘀咕，“一壇燒刀子，還‘珍藏’……”

    幾樣咸菜，一壇老酒，劉四掌櫃與胡桂揚開懷暢飲，旁邊幾名喝茶的老頭子看得直吞口水，跑堂更是不停搖頭，好在這個時節客人稀少，店主也不常來，可以任掌櫃胡鬧。

    “也就是你。”一碗酒下肚，劉四掌櫃的舌頭就有點大，“換一個趙家人，我絕不會說這些。”

    “誰讓我愛听呢。”胡桂揚喝酒慢，別人一碗下肚，他碗里的酒還剩一半，可他酒量很好，別人倒了，他還能喝。

    “趙百戶有幾句話讓我印象最深，他說‘為什麼非得被鬼神恐嚇才能發善心、做好事呢？我不需要，我相信許多人跟我一樣不需要，我們做好事只有一個原因——’”

    “將心比心。”兩人同時說出這四個字，相視一笑，繼續喝酒。

    酒喝得越多，劉四掌櫃話越多，跑堂幾次過來相勸，都被他攆走。

    “桂揚老弟，對我說句實話，趙百戶是不是被妖狐害死的？”

    “我還沒看到義父的遺體，但我跟義父一樣，不相信妖狐一類的東西。”

    “可去年妖狐的確出現了，就在城里，殺傷不少人。”

    “有人被殺傷，這是真的，至于妖狐，只是有人看到模糊的身影而已，我坐在這里就能想出至少十種可能，全是活人作怪，與妖狐無關。”

    劉四掌櫃敬一碗酒，“本來呢，對趙百戶的話我是似信非信的，可是——”劉四掌櫃搖搖頭，將跑堂的佷兒推開，“趙百戶死得這麼突然，膝下無兒無女，只有你們這些異姓干兒子，把親戚也都得罪了，家業倒是不小，連個能繼承的人都沒有。你說，是不是真有鬼神在懲罰趙百戶？”

    胡桂揚喝了一口酒，“這正是我敬佩義父的原因，即使全天下都不認可，即使倒霉事一件接一件，他仍然毫不動搖。他抓捕騙子，是因為騙子害人，而不是想獲得好處，鬼神也好，上司也罷，義父都不在乎。”

    劉四掌櫃愣了一會，隨即笑道︰“趙百戶實乃非常之人，我這樣的小老百姓比不了，該拜神還是得拜神，該驅鬼還是得驅鬼。”

    “義父從不勉強別人，我們兄弟當中也有信神信鬼的。”

    劉四掌櫃端起碗，正要再敬，從外面跑進來一個人，看到兩人在茶館里喝酒，先是一愣，隨後怒道︰“三六哥，你、你……”

    來者是三九弟胡桂大。

    胡桂揚招手，“來，喝一碗，天寒酒熱，喝著正好，沒什麼好菜，有義父的故事就夠了。”

    “義父剛剛入棺……你真是……唉，大哥、五哥叫你回去。”

    “回去干嘛？”胡桂揚斜眼問道，酒不醉人，他自己想醉就醉。

    “商量事情啊，大家都在家里，就你在外面喝酒。”

    “不對，還有六位兄弟在外面公干沒回來。”

    “他們不知情啊。三六哥，快回家吧，求你了。”胡桂大擅長跑腿，可不擅長勸說。

    胡桂揚將碗中殘酒一飲而盡，站起身伸個懶腰，抱起壇子又給自己倒了一碗，“我什麼都不計較，發喪、家產分割、誰來主事……商量好了告訴我一聲就行，家里那麼多人，不缺我一個，回去告訴大哥、五哥，就說我已經醉得人事不知，就說我傷心欲絕，唯有一醉解千愁。”

    胡桂大哭笑不得，只得狠狠瞪一眼劉四掌櫃，轉身走了。

    胡桂揚坐下繼續吃喝，劉四掌櫃卻醒了幾分，勸道︰“桂揚老弟，還是回家看看吧，意思一下也好，再說……我這里也不好留你了。”

    “義父在的時候，還得幾分自由，如今人不在，反倒束手束腳。好吧，我也不為難你，茶酒記賬，過幾天來結。”

    “茶記賬，酒我請。”劉四掌櫃笑道。

    胡桂揚拿起一塊腌蘿卜，放到嘴里大嚼，走出幾步又回來了，雙手抱著酒壇，“前面的酒你請，剩下的酒記賬。”

    “好好。”劉四掌櫃已經後悔了，只想盡快送走“桂揚老弟”，什麼都肯答應。

    壇里的酒已經不多，胡桂揚右臂夾著壇子，左手入壇撈著喝，淋淋灕灕，胸前濕了一大片，更像是失態的酒鬼。

    胡桂揚真有幾分醉了，走在街上，只覺得天地既廣大又逼仄，眼前似有無數條道路，可是繞來繞去，最終都通往同一個地方，而那個地方偏偏令人生厭。

    巷子里不少人還在往趙家瞧望，看見胡桂揚東倒西歪地走來，紛紛避讓。

    迎面一位老者走來，老者須發半白，腰背微駝，脖子向上梗著，嘴里缺牙，雙唇陷沒，兩條腿卻極為有力，邁得一絲不苟。

    “臭小子，你好……”

    老者話剛說半句，胡桂揚撈出一手酒，送到老者嘴邊，笑道︰“二叔，咱們爺倆喝一口。”

    老者抬手撥開手掌，怒道︰“小王八蛋，還嫌不夠丟人嗎？跟我走。”

    老者名叫孫龍，是趙瑛最好的朋友，年輕時結為兄弟，年老之後交情不減，經常幫忙管教眾義子。

    手里的酒灑了一地，胡桂揚突然哭了，這一整天他都在笑，無論是剛听說義父過世，還是看到兄弟們爭權奪勢，他都報以微笑，似乎對什麼都不在乎，現在卻毫無預兆地大哭起來，一把鼻涕一把淚，全然沒有成年人的穩重。

    “二叔，今後誰拿鞭子抽我們啊？”

    孫龍鼻子一酸，差點也跟著哭出來，胡子亂顫，罵道︰“他娘的小王八羔子，大街上亂哭什麼？用不著老趙，我拿大耳刮子抽你。”

    胡桂揚又哭一會，終于停下，臉上髒兮兮的，跟五六歲的孩子一樣，又露出一絲不合時宜的微笑，“其實我也沒那麼想念挨鞭子，就是……就是……酒喝多了吧。”

    孫龍奪過酒壇，想扔在街上，晃了晃，發現里面還有點剩余，于是雙手抱著，“走，跟我回家。”

    “我不回，沒有義父，趙宅不是家。”

    “去我家，行了吧？”孫龍恨恨地說，帶頭走在前面，他家就在巷子口，離此不遠。

    胡桂揚跟在後面，消停了一會，突然笑道︰“二叔，你真像是烏龜成精。”

    要不是懷里抱著酒壇，孫龍真會動手揍這個小子，雙手不得閑，只好抬腿踢一腳，“我要是烏龜成精，你們就都是小烏龜……”

    孫宅比趙宅小不少，奴僕更少，一名比孫龍更老的僕人顫顫微微地端來茶水，胡桂揚喝了一大碗，覺得清醒不少，他本來就不是真醉，只是情之所至，露出張狂本性，發泄夠了，自然也就冷靜下來，坐在椅子上不言不語。

    孫龍覺得差不多了，說︰“你義父死得確有幾分蹊蹺，思來想去，只有你能查清真相。”

    胡桂揚驚訝地抬起頭，“大哥、五哥他們都在，為什麼非得是我？”

    孫龍也不隱瞞，“老趙養了白眼狼，你那些兄弟不盡可信，只有你，總是不成器，人又懶，前幾天一直沒到過趙宅，反而比較可信。唉，老趙臨終前一天，偏偏提到你的名字，或許……或許他早有預感。”

    “我剛在大街上哭過。”胡桂揚還想脫身事外，一想到將要接手的事情有多麻煩，他就頭疼不已。

    “你就是在大街上吐過、拉過，這件事也得交到你手里。”孫龍脖子梗得更高，“這不只是我的主意，你的那些兄弟，還有西廠、東廠都是這麼想的。”

    胡桂揚想罵娘，卻不知該罵誰的娘。
                                                    大明妖孽 第五章 開棺

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （求收藏求推薦）

    就因為名字被義父臨終前一天隨口提及，胡桂揚再沒辦法置身事外，即使在大街醉得出乖露丑，還是躲不過去。

    “二叔，我跟你無怨無仇，何必害我？”

    “什麼鬼話？”孫龍抬手在胡桂揚頭上打了一下，“洗把臉，清醒之後再說話，髒得跟泥猴兒一樣，真以為沒人能管得了你啦？”

    老僕人端來水，孫龍親自監督，胡桂揚就在廳里把臉洗淨，擦干之後發了一會呆，說︰“還是不行。”

    “小子，沒人求你，甭管願意不願意，這件事就得你來辦。”孫龍吹胡子瞪眼，半步也不退讓。

    “二叔，你听我說啊，我白死沒關系，可不能讓義父的案子在我手里不明不白地無疾而終啊。”

    “嗯，你是害怕自己人微言輕，查不了這起案子？”

    胡桂揚點頭，“困難重重。”

    “都有什麼困難，說來听听，我給你解決。”

    胡桂揚苦笑搖頭，“二叔，別怪我多嘴，你不過是從巡捕廳退下來的一名百戶，出了胡同，誰還听你的？”

    “你還真是多嘴，從小就有這毛病，現在也沒改。讓你說就說，別磨蹭。”

    胡桂揚想了想，“小柔為什麼那麼肯定是妖狐害死了義父？她看到什麼了？妖狐傷人必有痕跡，義父身上有嗎？”

    “待會你就能見到小柔，讓她解釋給你听，這件事我能說得算。”

    “全靠二叔能做主。”

    “你說大困難吧。”

    “西廠來了一位廠公，東廠來了一名校尉，家里有大哥、五哥，外面還有十三哥、十六哥……”

    “你說繞口令哪？”

    “求二叔告訴我這些人都是怎麼回事？各自有什麼想法和目的？如果二叔不肯說實話，我無論如何也不接這樁案子，不是我不想查清真相，是我沒這個本事。”

    孫龍沒生氣，“老趙對我說過，這些義子當中，你算是聰明的，可惜太懶，沒上有上進心，非得逼到絕路上才肯用力。”

    “干嘛逼我到絕路啊，讓我這麼一直懶下去吧，肯定不干擾任何人。”

    孫龍搖頭，“就因為你懶，所以才懶得可信，老趙又特意提過你的名字，這事必須落在你身上，你跑不了。”

    “請二叔繼續說。”胡桂揚想不出別的借口了。

    “家里的情況你比我清楚，老大、老五各成一派，明爭暗斗多少年了，老趙一死，斗得只會更激烈。先說老大胡桂神，他年紀最長，一直是你們這群義子的首領，可他心軟，耳朵更軟，愛貪小便宜，難以服眾，對吧？”

    “這都是二叔說的。”

    “嘿，在我面前還玩心眼兒，就是我說的，怎麼著？”孫龍仗著與趙瑛交情深厚，口無遮攔，“再說老五胡桂猛，有心機，敢出頭，對家中兄弟向來大方，自立門戶也有幾年了，可以說是家無余財，沒錯吧？”

    “大方是肯定的，我還欠五哥幾兩銀子呢。”

    “其他人沒啥說的，或者支持老大，或者偏向老五。我就納悶了，老趙不過宅子大點兒，要說金銀，真沒攢下多少，值得你們爭成這樣，連兄弟之情都不顧嗎？”

    “還有小柔她們幾個美貌丫環呢，二叔不是故意遺忘吧？”

    “呸，沒大沒小。其實我明白，老大、老五爭的不是家產，而是老趙這些年闖下的名聲，其實那又不是什麼太好的名聲……算了，我不多說。嗯，如果沒有外界干擾，老大、老五爭不出花樣來，東廠、西廠一介入，可就難說了。據我觀察，老五胡桂猛與錦衣衛、東廠關系都不錯，老大胡桂神臨時報佛腳，跟西廠眉來眼去。也不知道那個汪直究竟有多大本事，既然是天子親封的廠公，想必有來頭，能與東廠一爭，胡桂神、胡桂猛都有靠山了。”

    “家里兄弟相爭，宮里太監奪權。二叔，我還是……”

    “少廢話。”孫龍眯眼想了一會，“其實對你來說，這些事情都不重要，你只需專心查案，弄明白老趙的死因，是暴病就算了，是謀殺，你得找出凶手和主使人來。”

    “二叔說得輕松，你就明白告訴我吧，東西二廠，誰想要暴病？誰想要謀殺？”

    “你小子還真是聰明，一下子就能問到節骨眼兒上。”孫龍笑了，隨後一攤手，“可我回答不了，西廠廠公親自來了，就是一個小孩子，估計背後還有大人扶持，東廠來的是一名尋常校尉，兩人打哈哈，不說真心話，倒是都同意由你調查此案。”

    “不清楚上頭的意思，我可查不了案。”

    “想弄清上頭的意思，別問我這個老頭子，去問錦衣衛的袁大人。”

    “沒有義父，我還進得去錦衣衛大門嗎？”

    “真巧，袁大人剛剛派人來，請你明天上午去一趟。”

    “啊？袁大人竟然認得我？”

    “誰讓老趙昨天偏偏提起你的名字呢？小子，咱們爺倆可以沒大沒小，明天見到袁大人，還有以後見到東廠、西廠的人，你可千萬小心，管住自己這張破嘴，別給自己惹麻煩，老趙走了，再沒人能護著你們了。”

    胡桂揚離開孫家，走在街上，覺得有些冷，轉身望去，發現已是夕陽西下，“義父走了。”他小聲嘀咕著，覺得更冷了。

    趙瑛的親戚不多，干兒子卻有一堆，所以不缺辦喪事的人手，棺材、壽衣幾年前就準備好了，更是不缺，眼看天晚，吊喪的客人陸續告辭，趙家的庭院又變得空蕩，偶爾有義子匆匆走過。

    除了前廳，其它屋子都沒有點燈，胡桂揚站在影壁後，半天沒動。

    最先發現他的是三九弟胡桂大。

    “喝夠了？”胡桂大冷淡地問，心中還有幾分不滿。

    “嗯。”胡桂揚指著院子東南角的一株大柳樹，“記得嗎，義父從前常用柳樹條抽打咱們，大家都把這棵樹恨死了。”

    胡桂大露出笑意，“記得，咱們幾個還偷偷挖過樹根兒，希望把它殺死。”

    “樹沒死，義父卻沒了。”

    胡桂大差點哭出來，忍了又忍，說︰“三六哥，進來吧，大家都在等你。”

    胡桂揚笑道︰“你都到娶媳婦的年紀了，還掉眼淚，我可要笑話你了。”

    胡桂大擦擦眼楮，“我听說了，你在巷子里當眾哭過。”

    “對啊，可我不怕被人笑話，也不著急娶媳婦，你就不同了，告訴我實話，你是不是找過張媒婆了？”

    胡桂大哭也不是，笑也不是，漲紅了臉，“東廠、西廠怎麼會同意你查案呢？真是讓我想不通。”

    “閹人的想法就是這麼古怪，你若是能想通，不也成閹人了？”

    胡桂大嘴上斗不過三六哥，哼了一聲，前頭帶路，進入亮燈的前廳。

    棺材擺在正中間，除了還在京外辦事的幾位兄弟，其他義子都在，主位空虛，廳小人多，所以大家干脆都不坐，隨意站立，也免去了排位。

    胡桂揚一進來，所有人都停止交談，盯著他不放，卻沒有人開口。

    胡桂揚誰都不看，直接走到棺材前，低頭看了一會，嘆口氣，“義父，看我不順眼就讓人揍我一頓好了，干嘛非要置我于死地呢？”

    “怎麼說話呢？”老五胡桂猛喝道，看了一眼不遠處的老大胡桂神，又閉上嘴。

    胡桂揚仍面對棺材說話，“義父，你不信鬼神，如今卻死得不明不白。好吧，不管怎樣，義父對我有養育栽培之恩，我就舍得一身刮，拼死查清真相。義父，你若泉下有知——哦，你不相信這種事——如果你真是提到過我的名字，而不是口誤，那就不要怪我。”

    這番話雖說不夠得體，卻多少表現出幾分父子情誼，義子們于是垂頭默哀，可接下來的事情就讓他們大吃一驚。

    胡桂揚重嘆一聲，挽起袖子，竟然要掀開棺蓋。

    七八名義子急忙沖過來，扯住胡桂揚，制止他的行為。

    老大胡桂神再不能沉默了，上前道︰“三六弟，你想干嘛？”

    “查案的第一步就是檢查尸體，有什麼不對嗎？”胡桂揚一臉茫然。

    “這是義父，不是外面的普通人。”胡桂神身寬體厚，擠開了三名兄弟，擋在胡桂揚和棺材中間，“義父遺體剛剛入棺，怎麼能再打開？”

    胡桂揚後退兩步，“為什麼不能打開？如果義父活著，絕沒有這些顧忌。”

    胡桂神還是搖頭，“不行，義父的遺體動不得，你想查案，家里的人隨你詢問，就是不可開棺。”

    老五胡桂猛雖要爭奪首領之位，這時卻也站在大哥一邊，搖頭表示拒絕開棺。

    胡桂揚也不勉強，“好吧，那就先詢問。大哥，義父是不是你殺的？”

    胡桂神臉上變色，“胡說什麼，我這幾天根本不在城里。”

    “通州離京城沒多遠，殺人再出城，也是可能的。”

    胡桂神怒道︰“三十六，你受人指使想要栽贓給我嗎？”

    “我可不敢，大哥直接回答我的問題就是了，不必顧左右而言他。”

    胡桂神臉成豬肝色，冷冷地道︰“不是，再說義父怎麼過世的還不確定。”

    胡桂揚點點頭，似乎接受了大哥的說法，目光轉動，很快落在五哥胡桂猛身上，提出同樣的問題︰“五哥，義父是你殺的嗎？”

    胡桂猛神情僵硬，“不是。”

    “大哥的理由是他不在京城，五哥的理由呢？”

    “忠心、孝心就是我的理由。”胡桂猛越顯冷淡。

    胡桂揚笑了，“我換個問題，五哥以為義父是病故還是被害？”

    “看樣子是病故，但我不確定。”胡桂猛很謹慎，不想落下口實。

    胡桂揚轉向其他兄弟，“有人知道嗎？就別讓我一個一個問了。”

    沒人吱聲。

    胡桂揚道︰“瞧，這就是為什麼必須開棺驗尸，如果確定是病故，明天我就報給錦衣衛結案，如果不是，我才能繼續查下去。”

    眾義子互相看了看，尤其是胡桂神、胡桂猛兩人，對視良久，胡桂猛扭頭，胡桂神讓開位置。

    胡桂揚又走棺材前，“誰來搭把手？”

    等了一會，胡桂大走過來，一副做了錯事的緊張模樣，低著頭，與三六哥一塊抬開棺蓋。

    “啊！”胡桂大手里還抬著棺蓋，嘴里發出一聲驚叫。

    胡桂揚不動聲色，只是臉上再沒有笑容。

    附近的幾名義子先探頭查看，無不大驚。

    家里一整天都有人，棺內的尸體竟然不見了。

                                                    大明妖孽 第六章 丫環小柔

          

 
    ，最快更新大明妖孽最新章節！

    （感謝讀者“heathers”的飄紅打賞。求收藏求推薦）

    至少十五名義子親眼見過義父的遺體，其中七八人還親手觸踫過，老五胡桂猛就是抬尸者之一，所以比其他人更顯驚訝與意外，探身盯著空蕩蕩的棺材，好一會說不出話來。

    胡桂揚放下棺蓋，噗嗤笑了一聲，“哪位兄弟這麼會開玩笑，竟然把義父藏起來了。”

    眾人都擠過來查看，隨後對胡桂揚怒目而視，好像這都是他的錯。

    “要不是我堅持查看遺體，怕是只有到出殯那天你們才會發覺到棺材太輕——未必，義父選的這口棺材又厚又沉，少一具遺體輕不了多少。”

    老大胡桂神不得不開口了，先是對胡桂揚道︰“三六弟，少說幾句。”隨後向老五胡桂猛道︰“老五，你看呢？”

    胡桂猛上午親手將義父遺體送入棺材，這時最尷尬，臉上卻一點也沒顯露出來，冷冷地抬高聲音道︰“其他人退下，我與大哥商量一下。”

    與胡桂猛關系較好的義子們先退下，其他人等老大胡桂神給出暗示之後，陸續離開。

    胡桂揚混在人群中也往外走，三九弟胡桂大在他身邊小聲道︰“三六哥，你該留下吧？”

    胡桂揚噓了一聲，出門才道︰“早說過，我管不了這件事，最後還是得大哥、五哥出面。”

    義子們在庭院里分成幾伙，幾個人留在胡桂揚身邊，胡桂大問︰“義父的遺體怎麼會沒呢？大家明明都在家，就算偷走尸體，也帶不出去啊。”

    大家議論紛紛，胡桂揚一開始不說話，突然冒出一句︰“沒準是義父自己走出去的。”

    夜色籠罩，冷月高懸，寒風瑟瑟，院子里雖然站著三十來個大活人，幾名義子听到胡桂揚這句話還是感到一陣恐懼。

    胡桂揚笑了幾聲，“在義父身邊待了這麼多年，你們竟然還信這種鬼話？哈哈。”

    在眾人不滿的目光中，胡桂揚轉身離去，別人都巴不得他走開，只有胡桂大猶豫一會，還是追上來，“三六哥，你要去哪？”

    “你這話是替誰問的？大哥還是五哥？”

    “三六哥，你、你別亂說……”

    “不想回答就算了，我要去後院。”

    “後院？”

    “嗯，見一見義父最心愛的丫環，兄弟們念念不忘的小柔。”

    “又亂說，是你念念不忘，我可……我可沒有。”

    “嘿嘿，小三九，懂得不好意思和撒謊了，你真是長大了。”

    胡桂大承認自己在嘴上爭不過三六哥，只好哼哼幾聲，緊走幾步，攔在前面，“等等，這個時候去見義父的丫環，不合適吧。”

    胡桂揚沒有回答，而是抬手指天，胡桂大抬頭看去，只見孤冷的半輪彎月，別無它物。

    胡桂揚趁機繞過胡桂大，“義父已經丟了，再不抓緊時間，只怕連丫環也要失蹤。”

    後院的正房里平時不住人，趙瑛通常在東廂的小跨院里過夜，丫環們也是如此。

    跨院的大門緊緊關閉，胡桂揚輕輕敲了兩下，胡桂大還是跟過來，但是沒有再阻止。

    胡桂揚抬起手，剛要再敲，里面突然轉來一個嚴厲的聲音，“哪個小王八蛋？”

    “二嬸，是我。”胡桂揚一听就知道這是二叔孫龍的妻子，脾氣比丈夫還要暴躁。

    “趙家這麼多干兒子、濕兒子，我知道你是誰？”

    “我是胡桂揚，還有胡桂大，他排行三十九，個子不高，經常給義父跑腿……”

    胡桂大扯三六哥的袖子，讓他少說幾句。

    院內的聲音稍稍緩和，“哦，是你小子，老頭子的確說過你要過來，可現在這麼晚了……明天再來吧。”

    “明天我要去錦衣衛，怕是沒有時間。簡單幾句話，問過就走，請二嬸通融。”胡桂揚客客氣氣。

    門里沉默了一會，孫二嬸道︰“好吧，你就站在外面，我把小柔帶出來，你隔著門說話。好歹是一戶人家，得守點規矩，趙大哥沒了，你們更得小心在意。”

    “是是，二嬸說得對。”胡桂揚越發客氣，站在旁邊的胡桂大忍不住撇嘴。

    等了好一會，門里傳來聲音，隨後是孫二嬸男人般的粗硬嗓門，“你們說話吧。小柔，別害怕，我就站在這兒，沒人敢欺負你。”

    “是，奴家謝過二嬸。”另一個柔弱的聲音低低道，全沒有白天指責眾義子是妖狐時的瘋意。

    胡桂揚咳了一聲，“小柔姑娘這一天不好過吧？”

    胡桂大抬腳輕輕踢了三六哥一下。

    “有勞少爺過問，奴家白天一時驚慌失措，亂說了許多不該說的話，請少爺代奴家向諸位少爺請罪。”

    “大家都不在意，小柔姑娘……”

    胡桂大低聲提醒︰“問正事。”

    胡桂揚又咳一聲，“我想問問義父的事情，小柔姑娘為何說義父為妖狐所害？”

    “我……我被嚇糊涂了，把老爺身上的舊傷當成了新傷，以為……我只是隨口亂說，當不得真……”

    “請小柔姑娘再仔細回想一下，昨晚可曾發現異常，不用避諱，上司委托我查案，我自會替你做主。”

    “多謝少爺，奴家……剛剛說的都是實話……”

    孫二嬸的聲音加入進來，“行了，大半夜的，說幾句得了，早點歇著吧，明天事情還多著呢。”

    門內腳步聲遠去，胡桂大小聲道︰“三六哥，跟我們你可從來沒這麼客氣。”

    “你若有花容月貌，我對你也客氣。”胡桂揚笑道。

    “切，你這就叫……叫……”

    “重色輕友，別不好意思說出來。”

    “對，就是重色輕友。”

    胡桂揚抬頭望了一眼天空，“這都是義父教給咱們的啊。”

    “嗯？義父才沒有……”

    “干娘一過世，義父就買來幾名丫環，從此縱情聲色，他這是以身作則，告訴咱們一個道理︰多年辛苦都是一場空，美酒、美人最實在。”

    “呸呸呸，你又胡說八道，義父絕沒有這個意思。”

    “哈哈。”胡桂揚轉身走開，伸了一個大大的懶腰，“大哥、五哥估計已經商量好了，把小柔的話轉告一下，應該就沒我什麼事了。”

    “義父的遺體呢？”胡桂大追上來提醒道。

    “只要沒有妖狐，東廠、西廠都不會感興趣，自然也就不會再委托任何人查案。至于義父的遺體，這只能算是家務事，用不著我來查。”

    胡桂大一愣，腳步放緩，馬上加快腳步，與三六哥並肩走到前院，沒見到人，其他兄弟都回前廳了。

    “三六哥，你是說咱們兄弟當中有人盜走遺體？”

    “這是唯一的解釋，除非世上真有鬼神。”

    快到前廳門口時，胡桂大嘆息道︰“我寧願這是鬼神所為。”

    廳里，中間仍然擺著棺材，義子們按排行分列兩邊，胡桂揚與胡桂大站到自己的位置上。

    胡桂神畢竟是名義上的大哥，只有他站在棺材邊上，該說的話已經說完了，正好看見胡桂揚，招招手，“三六弟，過來。”

    胡桂揚沒辦法，只得走到大哥面前，往棺材里又看一眼，里面還是空的。

    “我和五弟商量過了，義父遺體丟失一事，還是得由你繼續查下去。”

    “大哥、五哥太看重我了，我剛剛問過小柔姑娘，她承認自己並沒有看到所謂的妖狐，明天我去錦衣衛，當面向袁大人稟明此事，也就該結束了。既然無關妖狐，東廠、西廠大概也不會感興趣，找回遺體這件事，還是大哥、五哥主持吧，我做不來。”

    胡桂神沉吟未決，老五胡桂猛上前道︰“只能是你，別人都不行。”

    胡飄揚搖頭，“我不干，你們這分明是把我往火坑里推。”

    “難道你不想找回義父的遺體嗎？”

    “想，但我沒本事帶頭查案，還是給大哥、五哥打下手吧。”

    胡桂猛眉頭緊皺，老大胡桂神插口道︰“義父生前畢竟單獨提起過你的名字，大家都听到了，三六弟，事情還是得交給你，有什麼要求，你就說吧，當著眾兄弟的面，我和老五肯定滿足。”

    胡桂猛也道︰“對，查案期間，你就是我們的頭目，大家都听你的。”

    胡桂揚尋思一下，轉動目光，看向其他兄弟，直到所有人都點頭或是開口表態之後，他才長嘆一聲，說︰“好吧，既然諸位兄弟堅持，我就勉為其難，至于要求，我還真有幾個。”

    “你說吧。”胡桂猛有點不太耐煩。

    “第一，明天上午我去錦衣衛見袁大人，得到他的許可與任命，我就接手此案，如果袁大人不同意，或者含糊其辭，那還是算了。”

    袁彬是趙瑛與義子們的最大靠山，凡事必須得到他的支持才算名正言順，這個要求並不過分，胡桂神、胡桂猛等人都表示同意。

    “第二，既然是查案，就沒有兄弟情分可言，到時候有做得不對的地方，提前請諸位兄弟諒解。大哥、五哥再有什麼事，不要避著我，否則的話，我只能懷疑你們別有用心。”

    前幾句還算合理，後兩句卻有點過分，即使胡桂揚笑著說出來，胡桂神、胡桂猛還是很尷尬，一個連咳幾聲，一個怒目圓睜。

    “怎麼樣？大哥、五哥同意嗎？”胡桂揚笑著追問。

    胡桂神勉強點頭，“以後有事叫上你就是。”

    胡桂猛也只能點頭，“只要能找回遺體，都听你的。”

    “那就好，其它條件等我想起來再說，現在——請你們都出去吧，我要和義父單獨待一會。”

    棺材里空空如也，胡桂揚卻說要與義父單獨相處，雖說趙瑛的義子大多不信神，听到此話卻也汗毛直豎。

    胡桂揚做出驅趕的動作，眾人只好退出，老五胡桂猛走在最後面，低聲道︰“一定得找回遺體，還得查出是誰……”胡桂猛看了一眼走在前面的眾兄弟，沒再說下去。

    胡桂揚只是點頭，等到眾人都走出去，他回到棺材邊，低頭自語︰“義父，你出的真是一道難題。”

    又站一會，胡桂揚抬腿邁進棺材，竟然躺了下去，調整身姿，讓自己舒服一些，“我還是先睡一覺吧。”

                                                    大明妖孽 第七章 靠山

          

 
    （求收藏求推薦）

    棺材里躺久了，沒有一開始那麼舒服，胡桂揚睡著得比平時晚一點。

    次日一早，胡桂大主動給胡桂揚當跟班，“總得有人給你跑腿兒吧？”他說。

    于是兩人一塊前往錦衣衛。

    他們到得比較早，衙署剛剛開門，從前在南司任職的趙瑛可以隨便進入，兩名義子還沒有成為正式的錦衣衛，自然沒有這個資格，只能等在街上。

    胡桂大認得門前的胥吏，前去通報，很快回來，“袁大人還沒到呢，等會兒吧。”

    大街寬暢整潔，到處都有官兵守衛，沒多少閑人來往，兩人站在牆邊等候，胡桂大嘆道︰“從前義父來的時候，很少等候，總是能立刻見到袁大人，偶爾要等，也是坐在班房里，這才不到兩天……人走茶涼大概就是這個意思吧？涼得也太快了些。”

    “你非要喝那杯茶，才會覺得茶涼，干脆別爭，也就無所謂涼熱了。”

    “什麼意思？”胡桂大有點糊涂了。

    “查完這起案子，我就走。”

    “走？去哪？”胡桂大更加糊涂。

    “離開這里，去南京，江南是繁華之地，買幾畝好田，遠離是非，悠閑度日。”胡桂揚微抬起頭，悠然神往。

    胡桂大發了一會呆，“說得輕松，你有錢嗎？”

    “錢的確是個問題，我倒是攢下一點銀子，大概夠路費。”

    “這不就結了。”

    “可以販私鹽，那是一本萬利的買賣，只需三五年工夫就能賺個幾千兩，然後就能實現夢想了。”

    胡桂大扭頭看了一眼錦衣衛大門，覺得三六哥的膽子太大了些，小聲道︰“販賣私鹽是重罪，咱們明明是官兵，再怎麼著也不至于淪落當賊吧，義父若是還在……”

    “所以我一直沒離開嘛，就是等著這一天，等義父過世，我就自在了，咱們都自在了，可以重新選擇一種活法。”

    胡桂大直搖頭，“我有活法，就是努力查案立功，爭取盡快成為正式的錦衣衛，從此衣食無憂，比種田好多了。”

    “呵呵，既然如此，你就別怪‘人走茶涼’，想拿朝廷俸祿，就得忍受官家的冷淡，別說是茶涼，就算是一桶尿……”

    “三六哥，你別說了，我明白你的意思，再說下去我有點惡心。”

    “哈哈。”

    陸續有官吏進入錦衣衛衙署，卻都不是袁彬，天氣有點冷，胡桂大輕輕跺腳，忍不住抱怨道︰“不是袁大人請咱們來的嗎？唉，若是義父還在……說這個沒用。”

    胡桂揚伸個懶腰，“走吧，別等了，估計袁大人有事，今天不會來了。”

    “萬一來了，見咱們不在，袁大人豈不是會生氣？”

    “讓他沖我發火吧，反正我沒想進錦衣衛。”

    胡桂揚抬腿要走，胡桂大死死拽住一條胳膊，“這可不行，你不想當錦衣衛，我們還想呢，袁大人若是怪罪，肯定不會只怪罪你一個人，會把我們都連累的。”

    “好吧。”胡桂揚停下，笑道︰“但是你得答應我一件事。”

    “你說。”胡桂大衡量片刻，“只要能做到，我都答應。”

    “你肯定能做到。如果我沒看錯，你以後肯定能成為錦衣衛。”

    “那敢情好，托你吉言。”

    “我呢，十有八九就是呼嘯江湖的私鹽販子了，沒準哪天咱們狹路相逢，到時候你放我一馬吧。”

    “三六哥，你……你真要走啊？那可不成，我不同意，大哥、五哥誰掌家，也不會同意的。”

    胡桂揚大笑，笑得錦衣衛門前的官兵側目而視，胡桂大紅著臉說︰“三六哥，你又開我玩笑。”

    胡桂揚只是笑，半晌道︰“人生在世，說不定就是一場大笑話呢，該笑就笑，不該笑也要笑。”

    胡桂大不認同這樣的說法，“三六哥，你是個怪人，從小就怪，長大了更怪。”

    胡桂揚輕輕哼起一首小調，不再搭理三九弟，誰也看不出這是家里有喪事的人。

    將近中午，胡桂大也有點急了，明知袁大人沒來，還是去打听了兩次，結果都是失望而歸，最後一次還受到訓斥，他紅著臉回來，再不敢去問了。

    斜對面的衙署里走出一人，四處張望，胡桂大驚訝地說︰“那不是袁大人身邊的隨從嗎？怎麼跑到前軍都督府里去了？”

    胡桂大急忙迎上去，遠遠地抱拳施禮。

    胡桂揚站在原地不動，小聲道︰“你肯定能成為錦衣衛。”

    交談幾句，胡桂大跑回來，臉上神情更顯驚訝，“三六哥，走吧，袁大人在前軍都督府等你呢，他……他不管錦衣衛了！”

    過去的二十來年里，錦衣衛斷斷續續都由袁彬掌管，有時候與他人共掌衛事，有時候還會被驅逐出去，但他最終總能屹立不倒，成化皇帝登基以來，他的位置越發穩固，這時候突然被調至前軍都督府，實在是出人意料。

    前軍都督府名義上比錦衣衛更高一級，實權卻差得多了，這是所謂的明升實貶。

    “現在錦衣衛誰管事啊？看門的家伙也不告訴我一聲，平時還當他們是朋友呢。”胡桂大小聲嘀咕，在前頭帶路，去往對面的前軍都督府。

    雖說就隔著一條街，都督府可比錦衣衛衙署冷清多了，胡桂大留在門房里等待，胡桂揚被帶到後堂面見都督僉事袁彬。

    胡桂揚見過一次袁彬，那次他跟在義父身後，沒資格說話，更沒受到介紹，估計袁大人記不得自己，于是上前抱拳道︰“草民胡桂揚拜見大人，魯莽無禮，望大人莫怪。”

    “草民”居然不肯跪拜，袁彬的隨從立刻對胡桂揚沒有好印象。

    袁彬倒不在意，坐在桌案後面，疲倦地揮下手，“不怪不怪，忘了通知你一聲，沒等太久吧？”

    “還好，只是一個上午，反正也沒有別的事情。”

    袁彬示意隨從看茶，等隨從退出，他說︰“世事難料，昨天請你來的時候，我還是錦衣衛緹帥，今天就落到前軍都督府了。”

    “位尊而職輕，正可頤養天年，有多少人羨慕大人呢。”

    “呵呵，你倒會說話。也是，在錦衣衛太容易得罪人，終究不是長久之地，能調到前軍都督府，也算善始善終。”

    “大人‘宰相肚里能撐船’，今後必有福報。”胡桂揚站在那里雙手捧茶，說起奉承的話同樣利索。

    袁彬盯著他看了一會，“趙瑛的義子太多，我見過你嗎？”

    “見過一次，義父帶我們去山西抓捕妖人，回來之後一塊得到大人的召見。”

    “成化……八年的四月，那時你還小吧？”

    “嗯，十七八歲。”

    “趙瑛把你們教得不錯。”袁彬笑眯眯地說，更顯蒼老，還有幾分慈祥，“胡桂揚，你的名字我倒是听過，趙瑛曾經談論他欣賞的義子，其中有你一個。”

    “義父高看我了，在諸位兄弟當中，數我性子懶惰，最為平庸。”

    “趙瑛的確說過你這個人不求上進，但是超然物外，看事情反而最透，還說你最不相信鬼神，能夠繼續他的衣缽。”

    “真沒想到義父這麼看我。”胡桂揚滿臉苦笑。

    “據稱你很敢說話，我倒沒看出來。”

    “草民見官，總得守規矩。”

    “這里沒有外人，也不是官府大堂，趙瑛在我面前很隨意，你也可以。”

    有了袁彬的鼓勵，胡桂揚笑了，先喝一口茶，“好吧，首先，我不想繼承義父的‘衣缽’，繼承那所大宅子還差不多，可我知道自己沒這個資格。”

    “未必，還是要看你想爭不想爭。”

    胡桂揚搖頭，“我不想爭，可我覺得大人似乎還想爭，還想再回錦衣衛。”

    “我不是宰相，肚子里撐不下船，不想在這里養老。”袁彬緩緩起身，抬手示意自己不需要幫忙，慢慢繞過桌子，走向胡桂揚，“這不是我第一次被攆出錦衣衛了，也不會是最後一次，上回有你義父幫忙，這回我需要你。”

    “一介草民……”

    袁彬揮手，表示自己還沒說完，“妖狐一案，比外界以為的還要嚴重，詳情你不必知道，但是查明趙瑛的死因，對此非常重要。”大概是覺得自己過于無情，袁彬補充道︰“趙瑛追隨我多年，我不希望他枉死。”

    胡桂揚才不在乎人情冷暖，“義父的遺體昨天失蹤了，大人听說了吧？”

    袁彬臉色沉下來，“東廠、西廠會很高興。”

    “因為這樣一來更表明有妖狐一類的東西？”

    “趙瑛，你的義父，多半生都在戳穿神鬼的騙局，由他的死證明神鬼的存在，最合適不過。”袁彬轉過身，他太老了，腰板沒辦法挺直，聲音卻毫不軟弱。

    不管最初的目的是什麼，也不管心中的真實信仰如何，經過多年的配合，趙瑛的事情業就是袁彬的事業，兩者密不可分。

    “你不只是查清趙瑛死亡的真相，還要挽回他的聲譽，擊敗兩廠即將對他展開的污蔑。”袁彬補充道。

    “我恐怕沒這個本事。”胡桂揚越發覺得頭痛。

    “找回趙瑛的尸體，證明他的死與妖狐無關，這就夠了，至于以後的事情，交給我處理。”

    胡桂揚沉默不語，他有自知之明，太監們想通過妖狐一案證明鬼神存在、報應不爽，憑此勸說皇帝踏上長生之路，袁彬則要堅持一直以來的立場，勸皇帝遠離奸宦，借機重返錦衣衛。

    面對各方勢力，趙瑛的義子們各有傾向，唯有胡桂揚一直置身事外，又被義父點過名字，因此成為調查真相的最佳人選。

    可他誰都得罪不起，不要說袁彬與兩廠太監，就是家中的兄弟，他現在也鎮不住。

    袁彬顯然了解胡桂揚的心事，又轉回身，輕輕地將右掌放在年輕人的肩膀上，語重心長地說︰“你也不小了，該拼的時候總得拼一次，雖然我暫時離開了錦衣衛，可還不至于一無是處。趙瑛曾是燕山前衛的軍籍，我現在就能把你調進去，先從試百戶開始吧，功成之後實授，等我重返——以後的事情以後再說。”

    “是，以後再說。”胡桂揚有點心動，無論怎樣，百戶比私鹽販子強多了，“我要保護義父的聲譽。”

    袁彬臉上露出一絲微笑，“對，就是這樣。放心，我不是你唯一的靠山，不信鬼神者在朝中大有人在，必要的時候，他們都會提供幫助。”

    胡桂揚覺得自己比眼前的老人更為虛弱。